@SHUFFLE@
Biomedical Engineering

The Course Study Council (CCS) is the body of the Faculty responsible for the educational aspects of the courses offered. It defines the educational and training objectives in line with the indications and directives of the Faculty to which it belongs. Its tasks include:
<ul>
    <li>Proposing the Course Study Educational Regulations to the School</li>
    <li>Approving the course syllabi</li>
    <li>Handling all matters related to student careers</li>
    <li>Deliberating on matters within its competence</li>
    <li>Course Study Councils</li>
</ul>

Each Course Study Council (CCS) brings together the professors responsible for the courses or teaching modules offered in the Course of Study and a number of elected student representatives.

The composition of the CCS is updated annually by the Dean, in relation to the activation or deactivation of courses as stipulated in the specific Course Study Educational Regulations.

### FRANCESCO AMBROSIO
WHATSAPP https://wa.me/+39339 7686362
MAIL mailto:francesco.ambro2003@gmail.com
Mi candido perché mi è stata data da alcuni amici l'opportunità di farlo e desidero mettere al servizio degli altri questa fortuna che ho avuto. Un tema che ho a cuore è quello che riguarda il primo appello degli esami che prevedono delle prove in itinere. Ritengo infatti fondamentale lavorare affinché, come già ottenuto per gli esami di analisi e fisica del primo anno, il giorno del secondo parziale si possa sostenere anche al secondo e al terzo anno la prova del primo appello totale.

### ELENA CAPURRO
TELEGRAM https://t.me/ellicapurro
WHATSAPP https://wa.me/+393898715444
MAIL mailto:elena.capurro@mail.polimi.it
Dopo 2 anni di rappresentanza, ho avuto modo di constatare alcune problematiche del nostro corso e mi (ri)candido perchè penso che sia fondamentale avere degli studenti di riferimento per il nostro corso. In particolare vorrei contribuire al miglioramento del piano di studi della Laurea Magistrale, che ad oggi è strutturato in maniera poco chiara ed è molto vincolante e mi batterò affinché l'orario delle lezioni e il calendario degli esami della LM vengano ottimizzati per avere meno sovrapposizioni.

### CATERINA RENI
WHATSAPP https://wa.me/+393927440201
MAIL mailto:cater3ni@gmail.com
Ho deciso di candidarmi in CCS per mettermi in gioco e riuscire ad instaurare un rapporto di dialogo non solo con i professori ma anche con gli altri studenti e compagni di corso.
Del lavoro che intendiamo portare avanti ho particolarmente a cuore l’aspetto dei parziali, ossia la possibilità per chi non sostiene il primo parziale di poter dare l’appello completo il giorno stesso della seconda prova in itinere (fatto non è scontato). Un altro aspetto del programma a cui tengo è il monitoraggio del nuovo piano di studi della laurea triennale, riforma che noi matricole stiamo vivendo in prima persona. 

### MATTIA PROIETTI
TELEGRAM https://t.me/mattproietti
MAIL mailto:mattia.proietti@mail.polimi.it
Sono uno studente del primo anno di laurea magistrale nel programma di doppia laurea Biomedica\Meccanica.
Ho deciso di candidarmi perché in questi anni al politecnico ho notato come le grandi potenzialità di Ingegneria Biomedica non vengano sfruttate. Insieme agli altri rappresentanti, voglio cercare di rendere questo corso più centrato nelle sue tematiche principali, rendendolo più agevole e permettendo a un maggior numero di persone di apprezzarne i contenuti, ad esempio creando una netta distinzione tra il percorso di laurea L-8 e quello L-9.
Un’altra proposta a cui tengo particolarmente è l’incremento dei laboratori, a partire dalla triennale, evitando che il corso continui ad essere pieno di sole materie teoriche, facendo toccare con mano cosa sia il vero lavoro dell’ingegnere biomedico.

### GERARDO AFFINITA
WHATSAPP https://wa.me/+393442248259
MAIL mailto:gerardoaffinita.2003@gmail.com 
Mi candido per avere la possibilità di aiutare gli studenti ascoltando i loro problemi e le loro proposte

### CAMILLA ZAGO
WHATSAPP https://wa.me/+393423125891
MAIL mailto:camilla.zago02@gmail.com
Mi candido perché voglio vivere in modo attivo l'università provando a renderla un luogo di crescita per tutti. Per il mio corso mi piacerebbe rendere più concreti gli studi che facciamo proponendo più laboratori o seminari che però siano parte integrante del corso e non un sovraccarico. Vorrei anche rendere più uniformi gli insegnamenti e gli esami tra i diversi scaglioni e tenere monitorato gli esami della nuova triennale. Vorrei anche che fossero garantiti i 5 appelli per tutti gli esami quindi anche quelli con i parziali in cui nella data del secondo parziale deve essere possibile anche dare l'appello completo.

### LETIZIA MARIA  PERRI 
TELEGRAM https://t.me/letiperri
WHATSAPP https://wa.me/+393481758444
MAIL mailto:letiziamaria.perri@mail.polimi.it
Mi candido, per il quinto anno consecutivo, al ccs di ingegneria biomedica perché per me la rappresentanza in questi anni è stata una grande occasione di crescita. Voglio continuare per quest'ultimo anno a collaborare con i docenti e ad aiutare i miei compagni, lavorando nella commissione dell'esperienza dello studente che mira a migliorare la qualità della didattica nel nostro ateneo! Con l'esperienza come rappresentate in scuola di ingegneria ho veramente visto quanto può essere efficace il nostro contributo e desidero continuare a giocarmi in questo. 

### SAMUELE RAVAZZANI
TELEGRAM https://t.me/samueleravazzani
MAIL mailto:samuele.ravazzani@mail.polimi.it
Ciao, sono Samuele! 
Mi candido in CCS perché spinto dalla passione per il nostro corso di laurea e perché vorrei rendermi utile agli altri, come gli altri lo sono stati per me!
Tra le proposte, mi piacerebbe rinnovare il piano di studi della magistrale per dare più possibilità a tutti gli studenti.

### ALBERTO STAGNI
MAIL mailto:alberto.stagni@mail.polimi.it
Mi candido in CCS poiché so che l'ateneo non è solo un luogo in cui si frequentano le lezioni, ma debba rappresenta anche un ambiente accogliente, familiare e stimolante in cui si può crescere come persona.
Per me è così e voglio rendere l'università casa anche per i miei compagni di corso.

### FRANCESCA VACCA
TELEGRAM https://t.me/FrancescaVacca
MAIL mailto:francesca.vacca@mail.polimi.it
Ciao a tutti, sono Francesca! Sono rappresentante ccs uscente e mi ricandido perché la soddisfazione di vedere degli obiettivi raggiunti per iniziativa dei rappresentanti degli studenti è enorme. Ad esempio, per la magistrale di biomedica abbiamo collaborato molto con i professori per rendere l'offerta dei laboratori obbligatori più equa e accessibile per tutti, ma si può fare di più e sono pronta a farlo!

### LEONARDO RESCINITI
TELEGRAM https://t.me/LeonardoResciniti
Ciao a tutti!
Sono Leonardo ed ho deciso di candidarmi in CCS, perché ritengo che noi studenti meritiamo di far sentire la nostra voce per migliorare il nostro corso, e la rappresentanza è il mezzo giusto per farlo

### CARLO BETTINELLI
TELEGRAM https://t.me/CarloBettinelli01
WHATSAPP https://wa.me/+393931273508
MAIL mailto:carlo.bettinelli@mail.polimi.it
Mi candido perché voglio mettere a disposizione del mio corso di studi le mie capacità di ascolto, dialogo, risoluzione dei problemi ed empatia e sono convinto che lavorare da studente per gli studenti sia qualcosa di davvero bello (d'altronde, chi meglio di uno studente può capire uno studente?). Vorrei proporre un'unificazione delle prove d'esame per alcuni corsi in cui ciò non avviene e mi impegnerò, se dovesse servire, a rivedere il piano degli studi per permettere un percorso universitario che sia il più possibile conforme alle esigenze didattiche dello studente

### CHRISTIAN TROILO
Una delle proposte riguarda la gestione delle aule, non sempre consona al numero di studenti che seguono le lezioni,durante corsi che in alcuni casi non vengono neanche registrati.

### CATERINA UBIALI
WHATSAPP https://wa.me/+393247885588
MAIL mailto:caterina.ubiali@mail.polimi.it
Ho deciso di candidarmi al CCS perché in questi anni è cresciuto in me il desiderio che l’università sia per me e per tutti gli altri studenti, proprio a partire dalle lezioni, un luogo di crescita. E penso che questo parta dal prendere sul serio la didattica, impegnandosi perché al centro di questa ci siano gli studenti. Alcuni dei punti su cui vorrei lavorare sono
- Aumentare il monitoraggio della didattica, aggiungendo un questionario post esame.
- Creare un calendario automatizzato degli esami per evitare sovrapposizioni.
- Aggiornare il catalogo degli insegnamenti convalidati all’estero che si trova su servizi online. 

### MATILDE SALANO
Mi candido perché in università sto vivendo un’esperienza ricca e di crescita, così come lo è per me desidero lo sia per tutti. Più spazi studio, si registrazioni e streaming, presenza importante.

### GIULIA BONESI
TELEGRAM https://t.me/Giulia Bonesi
WHATSAPP https://wa.me/+393455032105
MAIL mailto:giulialiliana.bonesi@mail.polimi.it
al terzo anno dare più importanza al tirocinio, come alternativa al corso progetto per chi non vuole continuare con la magistrale e buttarsi nel mondo del lavoro

### GUIA BAGGINI
TELEGRAM https://t.me/guiabaggini
WHATSAPP https://wa.me/+393335057065
MAIL mailto:guia.baggini@mail.polimi.it
Arrivata al terzo anno del corso ho avuto la possibilità di constatare direttamente gli aspetti del percorso che potrebbero e dovrebbero essere migliorati, proprio per questo sento la necessità di mettermi in prima linea per lottare per migliorare la nostra esperienza universitaria.

### CARLO BARONE
TELEGRAM https://t.me/Carlo0309
WHATSAPP https://wa.me/+393318532802
MAIL mailto:carlettobaeone@gmail.com
Mi candido, nonostante sia una matricola, perché credo che noi studenti del primo anno abbiamo la possibilità di farci sentire e diventare parte attiva della vita universitaria, quindi mi batterò affinché noi matricole possiamo sentirci rappresentate

### MATILDE MUSELLI
MAIL mailto:Matilde.Muselli@mail.polimi.it
Negli ultimi due anni di rappresentanza in CCS Biomedica ho avuto modo di dialogare con studenti e professori. Mi piacerebbe continuare a farlo per aiutare sempre di più, nel mio piccolo, a rendere l’esperienza universitaria davvero ricca per ognuno, dal punto di vista didattico e non.

