@SHUFFLE@
Aerospace Engineering

The Course Study Council (CCS) is the body of the Faculty responsible for the educational aspects of the courses offered. It defines the educational and training objectives in line with the indications and directives of the Faculty to which it belongs. Its tasks include:
<ul>
    <li>Proposing the Course Study Educational Regulations to the School</li>
    <li>Approving the course syllabi</li>
    <li>Handling all matters related to student careers</li>
    <li>Deliberating on matters within its competence</li>
    <li>Course Study Councils</li>
</ul>

Each Course Study Council (CCS) brings together the professors responsible for the courses or teaching modules offered in the Course of Study and a number of elected student representatives.

The composition of the CCS is updated annually by the Dean, in relation to the activation or deactivation of courses as stipulated in the specific Course Study Educational Regulations.

### ALESSANDRO ALLADIO
WHATSAPP https://wa.me/+393475527166
MAIL mailto:alessandro.alladio@mail.polimi.it
Dopo due anni di rappresentanza in Senato Accademico, ho deciso di candidarmi per il CCS di Aerospaziale. Credo che i prossimi due anni siano decisivi per il nostro corso poiché sta entrando in vigore la nuova triennale ed è fondamentale la presenza di noi studenti nelle decisioni. Credo che l'università possa essere casa per gli studenti e non solo un erogatore di lezione ed esami, per cui mi impegnerò perché venga sempre di più riconosciuto il valore educativo della vita universitaria.

### FRANCESCO  VIOLA
TELEGRAM https://t.me/Francesco2000Viola
MAIL mailto:Francesco2.viola@mail.polimi.it
Sono uno studente di space engineering e mi candido perché vorrei aumentare i corsi a scelta presenti sia in magistrale sia in triennale: ad esempio corsi in space diplomacy, space economy, nuclear engineering, telecom, plasma physics. Inoltre aumentare le conferenze in modo che fin dal primo anno si entri nel settore. Infine creare una convenzione per delle agevolazioni con l'aeroporto di Bresso. 

### ANDREA DI PALERMO
WHATSAPP https://wa.me/+393339495864

La rappresentanza studentesca è il mezzo con cui gli studenti possono farsi sentire per migliorare la qualità della loro vita accademica. Ho tanta voglia di essere la voce di tutti i miei colleghi di Aerospaziale, ascoltando tutte le  preoccupazioni, suggerimenti e proposte e lavorando per trovare soluzioni che soddisfino tutte le esigenze.
Sono Dipa e mi candido come CCS di aerospaziale, conto su di voi  per poter far parte della squadra! 

### LUCA RIVA
TELEGRAM https://t.me/lucariva00
WHATSAPP https://wa.me/+393667335123
MAIL mailto:Luca11.riva@mail.polimi.it
Ciao a tutti!
Corro per un secondo mandato per poter portare a termine il grande lavoro fatto in questi 2 anni appena passati ma molto intensi!
Sono al primo anno di magistrale di Aeronautica, mi sono occupato in prima persona del rendere uguali il più possibile corsi uguali ma di scaglioni diversi, uniformandoli tra di loro, perché non è il proprio cognome che deve portarci ad avere la strada più difficile di altri ragazzi come noi.
Ho partecipato 2 anni di fila alla redazione del Riesame, un documento ufficiale dove si evidenziano le problematiche dei corsi e le loro vie di risoluzione. Ho preso parte arriva alla riforma della triennale, che sta avvenendo in questi anni, cercando sempre di trovare la trama migliore per il nostro corso.
Ho evidenziato spesso la criticità di aule troppo piene e creato da solo un sistema che possa permettere una migliore distribuzione delle lezioni senza avere sovrapposizioni e una migliore disposizione delle date degli esami, per cui ringrazio il poli per avermi ascoltato ed aver accolto la mia proposta.
Ho ancora tanti progetti, e tante cose da finire.
Spero di farlo al più presto con il vostro supporto!

Luca, detto il Belu

### MARIA CHIARA MOLTRASIO
MAIL mailto:mariachiara.moltrasio@mail.polimi.it
Ciao! Sono Mary e ho deciso di candidarmi per il ccs si aerospaziale perché ero stanca di vivere l'università unicamente come un alternarsi di studio ed esami. Desidero che l'università sia un luogo accogliente per tutti, ricco di opportunità di apprendimento e crescita sia intellettuale che umana. Con questa candidatura voglio provare a mettermi in gioco in prima persona e avere la possibilità di dare voce ai quelli che sono i veri protagonisti dell'università: gli studenti. In particolare, sarei felice di contribuire attivamente ai lavori che seguiranno la ridefinizione del piano di studi della triennale di ingegneria aerospaziale, per fare in modo che il cambiamento possa portare a nuove opportunità per me e per tutti i miei colleghi presenti e futuri. Grazie per il sostegno!

### EMANUELE CHIUCCHI
TELEGRAM https://t.me/emanuelechiucchiincda
WHATSAPP https://wa.me/+393772586423
Mi candido perché nel mio percorso al politecnico ho vissuto tante situazioni molto belle e di crescita, ma purtroppo anche tante situazioni ingiuste e controproducenti per la crescita di uno studente.
Ecco vorrei che per gli studenti attuali e futuri ci siano solo situazioni di crescita in università e che le ingiustizie vengano ridotte al minimo.
Vorrei portare all’interno dell’ateneo la mentalità che un‘ottima università è quella che sa preparare molto bene gli studenti nel minor tempo possibile.
Vorrei riuscire a riportare streaming e registrazioni all’interno del nostro corso di studi e far sì che le modalità d’esame non vadano ad influire così tanto nel voto dell’esame, ma che sia di più la preparazione di ognuno di noi a farlo.

### PEDRO BOSSI NÚÑEZ
TELEGRAM https://t.me/pedrobossinunez
WHATSAPP https://wa.me/+393315205997
MAIL mailto:pedro.bossi@mail.polimi.it
I want a university where no one is left behind and a course where lessons, experiences and examinations are aimed at the human, cultural and professional growth of the student. If you want to know more, text me so we can talk about it!

### FEDERICA PIROZZI
TELEGRAM https://t.me/federica_piro
WHATSAPP https://wa.me/+393668321286
MAIL mailto:federica.pirozzi2002@gmail.com
Mi candido in consiglio del corso di studi (ing. aerospaziale) in modo da poter dar voce alle idee dei miei colleghi e amici, essere un contatto diretto per loro in modo da poter vivere meglio il Politecnico e soprattutto essere, più che una figura, un riferimento presente in ogni circostanza. 

### BENEDETTA TARTAGLIA
TELEGRAM https://t.me/Benedettatartaglia
MAIL mailto:benedettatartaglia86@gmail.com
Mi chiamo Benedetta Tartaglia e sono candidata alla Commissione Paritetica della Scuola d'Ingegneria Industriale e dell'Informazione, detta 3i, e al Consiglio di Corso di Studi di Ingegneria
Aerospaziale.
Ho deciso di intraprendere questo percorso affinché io riuscissi a vivere la vita universitaria a 360º. Mi piacerebbe creare un ambiente che riesca ad unire la crescita professionale a quella personale, non limitandosi quindi a vedere gli anni universitari solo come un periodo di stress causato dagli esami.
Vorrei impegnarmi per vivere un’università che riesca ad essere un punto in cui voler passare le giornate intere, e non scappare.
Candidandomi voglio quindi lavorare per migliorare la condizione di noi studenti, spero di ottenere il vostro sostegno e l’opportunità di avventurarmi in questa sfida.   

### FRANCESCO NUZZO
WHATSAPP https://wa.me/+393317731236
MAIL mailto:francesco1.nuzzo@mail.polimi.it
Durante il primo semestre di quest’anno ho conosciuto ragazzi che sono stati già CCS per il nostro corso di studi e mi hanno raccontato di alcuni dei problemi, ormai risolti, che per fortuna noi non abbiamo mai incontrato. Mi piacerebbe continuare e migliorare le proposte fatte nello scorso mandato dai nostri colleghi e dare voce a nuove proposte o evidenziare altre problematiche 

### DAVIDE BERNARDI
TELEGRAM https://t.me/davide_bernardii
WHATSAPP https://wa.me/+393801972549
MAIL mailto:davidebernardi77@gmail.com
Mi candido perchè la trovo un’entusiasmante sfida a livello personale e per migliorare le mie abilità nel relazionarmi con le altre persone

### ANDREA D'ONOFRIO
WHATSAPP https://wa.me/+393884603159
MAIL mailto:Andrea1.donofrio@mail.polimi.it
Mi candido nel CCS di Aerospaziale per poter contribuire in prima persona al miglioramento dell'esperienza formativa che ci è proposta, perché l'Università possa essere un luogo di crescita professionale e umana. 
Vorrei che fosse incentivato l'uso di tabelle di valutazione standardizzate per ogni corso, per rendere più uniforme la valutazione degli esami, tra i vari scaglioni e i diversi anni. 
Mi candido per portare avanti questa e tutte le proposte utili al miglioramento del nostro corso di studi.

### TOMMASO ANDRIANI
TELEGRAM https://t.me/Tommaso Andriani
WHATSAPP https://wa.me/+393345859405
MAIL mailto:tommi.071001@gmail.com
Mi candido perché credo nel potenziale della rappresentanza studentesca nel modificare in meglio la vita universitaria, partendo dalla didattica del corso di studio. Una delle cose che mi piacerebbe portare avanti sarebbe l'abbassamento della soglia necessaria ad entrare in magistrale

### ANTONINO BARBERA
TELEGRAM https://t.me/AntonioBarbera
WHATSAPP https://wa.me/+393932489219
MAIL mailto:antonio.barbera03@gmail.com
Avere un punto di riferimento, che sia per cambiare le cose, per risolvere un problema esistente, o anche solo per un consiglio, è fondamentale per noi studenti. Dare voce alle idee di tutti, così da migliorare tutto ciò che ad oggi non soddisfa le nostre esigenze. La carenza di spazi, soprattutto di quelli dedicati allo studio, la mancanza di applicazioni pratiche e concrete della teoria studiata nei nostri corsi, oppure ancora l’obbligo di saltare un appello d’esame dedicato unicamente al parziale, sono solo alcune delle problematiche che devono essere risolte. C’è sempre un opportunità per fare la differenza, e spero che questa sia la mia.

### TOMMASO BONETTI
TELEGRAM https://t.me/Elton
WHATSAPP https://wa.me/+393917962102
MAIL mailto:tommaso3.bonetti@mail.polimi.it
Mi candido perché ho visto che al Politecnico, se si instaura un dialogo e si lavora insieme, si possono raggiungere diversi obiettivi e io ho il volere di partecipare in maniera più attiva alla vita del Politecnico, in una maniera che va oltre le lezioni. uno dei punti del nostro programma si concentra sulla creazione di una convenzione per gli studenti che volessero ottenere la licenza di pilota con l'aeroporto di Bresso

### EMILIANO SILLA ELMI CARDELLI
Mi candido per sostenere una rappresentanza che costituisca un mezzo in grado di far arrivare all'università idee e necessità degli studenti. L'aggiunta di un appello, i questionari post-esame, la garanzia delle registrazioni sono solo alcune delle proposte che mi stanno più a cuore, il cui unico obiettivo è alleggerire il più possibile gli studenti. L'obiettivo è creare un ambiente in cui chi frequenta l'università può pensare il più possibile a studiare e formarsi.

### RAIF MUHAMMAD
TELEGRAM https://t.me/Raif9
WHATSAPP https://wa.me/+393280950278
MAIL mailto:raif.muhammad@mail.polimi.it
Negli ultimi due anni da rappresentante nel corso di studi e nel nucleo di valutazione ho lavorato, insieme agli altri rappresentanti del ccs, nel migliorare l'offerta didattica del nostro corso di studi. 
Ho deciso di ricandidarmi come rappresentante nel corso, e anche in scuola 3i, primis per dare continuità alle azioni di miglioramento intraprese con la riforma della laurea triennale ma anche per proseguire con lo sforzo di rendere più equa la didattica, compresi esami, tra gli scaglioni.

Tra le sfide del prossimo eventuale mandato intendo dare validità ai lavori in corso nella commissione esperienza dello studente per migliorare la parte extra curricolare e di supporto alla didattica sia nella laurea triennale che nelle nostre due magistrali, con un occhio di riguardo anche all'internazionalizzazione che al momento rappresenta un punto carente nel corso di studi, principalmente in triennale, dove la scarsità delle sedi partner non permette di sfruttare a pieno la mobilità erasmus.

Inoltre, intendo sfruttare i lavori della relativa commissione in scuola 3i anche per far si che la programmazione oraria venga realizzata con particolare attenzione verso quella che è la vita dello studente lasciando opportuni spazi temporali alle attività extra, e laddove ciò non fosse possibile realizzare strutture e spazi all'interno dei campus stessi al fine di permettere agli studenti di continuare a vivere a 360 gradi la propria vita, garantendo cosi anche un equilibrio psicofisico e il mantenimento del benessere utile indirettamente anche a vivere al meglio la vita universitaria

### MATILDE  BERZOINI
WHATSAPP https://wa.me/+393515963203
MAIL mailto:matilde.berzoini@mail.polimi.it
Mi sto candidando perché nel corso di questi anni al Poli mi sono resa conto che ci sono ancora molti aspetti che devono essere migliorati, a partire proprio dal mio corso di studi. Sono già stati fatti dei cambiamenti importanti, ma sono sicura che dando voce alle idee e alle proposte di noi studenti si possa migliorare la vita universitaria, sia durante che fuori dalle lezioni.

### LORENZO  DIONIGI
MAIL mailto:Lorenzo.dionigi@mail.polimi.it
Mi ricandido per continuare la riforma della laurea triennale di Aerospaziale per renderla più tecnica! Ma anche per continuare a supportare il lavoro dei questionari post esame che in prima persona ho portato avanti!

### HASEEB ASHFAQ
WHATSAPP https://wa.me/+39351 032 6045
MAIL mailto:haseeb.ashfaq@mail.polimi.it
Vorrei proporre di inserire molte più attività durante la triennale per conoscere le opportunità del campo aerospaziale e permettere a ognuno di individuare il proprio percorso apportando modifiche se necessario.

Vorrei migliorare e semplificare la comunicazione tra studenti e professori per rendere il polimi un ambiente più sereno e avvicinare le due parti.

Vorrei proporre di togliere molte ripetizioni nel programma di space rispetto al programma della triennale e nelle ore così risparmiate introdurre nozioni legate alla ricerca e/o proporre implementazioni dei concetti teorici nel campo professionale.

### GIULIO MARTELLA
WHATSAPP https://wa.me/+393420571257
MAIL mailto:giulio.martella@mail.polimi.it

Ci saranno 19 rappresentanti per il nostro corso di studi, dovremo correggere insieme le problematiche degli insegnamenti in triennale, aumentare il numero di laboratori e la pratica nei corsi e incentivare i progetti di gruppo. Allo stesso tempo aumentando le possibilità di specializzazione in magistrale e gli accordi di mobilità.
Sono pronto a percorrere con il massimo impegno e grande serietà la strada che punta a dirigere il PoliMi e in particolare il corso di Aerospaziale in direzione "futuro".

### ANDREA MICAGLIO
WHATSAPP https://wa.me/+393774403170
MAIL mailto:andrea.micaglio@mail.polimi.it
Ciao ragazzi mi candido come CCS aereospaziale perché credo nelle persone e penso che un bravo mediatore faccia comodo,  no?

### MARIO AUCELLI
WHATSAPP https://wa.me/+393493428151
Mi piace ascoltare a aiutare il più possibile gli altri, nonché cercare di migliorare costantemente l’ambiente che mi circonda

### MATTEO FAIETA
TELEGRAM https://t.me/MatteoFaieta
WHATSAPP https://wa.me/+393423274623
MAIL mailto:faietamatteo03@gmail.com
Sono rimasto colpito da tutti i casi di depressione degli studenti universitari in Italia, inoltre sono sconcertato della scarsa sicurezza nei campus del Politecnico di Milano. Mi candido per arginare tali fenomeni e rendere il Polimi un posto adatto per la vita serena di ogni studente.

### ALESSIA BOVE
TELEGRAM https://t.me/A1ess9a
WHATSAPP https://wa.me/+39345 2435522
MAIL mailto:alessia.bove@mail.polimi.it
Ritengo che essere rappresentanti degli studenti significhi essere semplicemente degli studenti ma camminanti al fianco di ogni altro. E in un’universitá come il Poli, dove spesso si viene lasciati soli, in balia dei propri problemi, a tratti anneganti, trovare qualcuno che funga da punto di riferimento in un modo o in un altro anche solo per una parola di conforto, per non sentirsi soli nel problema o nella realtà sia estremamente importante. È stato eccezionale nei precedenti due anni scambiare anche solo due parole con chiunque volesse o avesse bisogno di qualsiasi cosa e pensare di aver contribuito seppur in maniera insignificante alla vostra vita universitaria mi fa sentire decisamente bene. Spero dunque di poter continuare a lavorare in questo senso e ai fini del miglioramento del corso di studi. Abbiamo attualmente proposto una logica di distribuzione diversa degli esami rispetto a quella usata fino ad ora sopratutto per le magistrali (col fine di ottimizzare la disposizione degli appelli nelle sessioni), di uniformare i programmi, gli esami e i sistemi di valutazione tra scaglioni ed è stata appositamente creata una commissione ai fini della valutazione dell’esperienza dello studente.

### ALESSANDRO MERCURIO
WHATSAPP https://wa.me/+393347454452
MAIL mailto:alexmercuri170@gmail.com
Mi sono candidato perché credo fortemente della partecipazione attiva nella vita universitaria e per portare la voce degli studenti all’ateneo.
Io penso che il politecnico di milano sia un’università molto teorica quindi la mia proposta è introdurre più ore di laboratorio, più progetti di gruppo e fare dei seminari durante le ore di lezione improntate sul mondo del lavoro 

