@SHUFFLE@
Computer Engineering

The Course Study Council (CCS) is the body of the Faculty responsible for the educational aspects of the courses offered. It defines the educational and training objectives in line with the indications and directives of the Faculty to which it belongs. Its tasks include:
<ul>
    <li>Proposing the Course Study Educational Regulations to the School</li>
    <li>Approving the course syllabi</li>
    <li>Handling all matters related to student careers</li>
    <li>Deliberating on matters within its competence</li>
    <li>Course Study Councils</li>
</ul>

Each Course Study Council (CCS) brings together the professors responsible for the courses or teaching modules offered in the Course of Study and a number of elected student representatives.

The composition of the CCS is updated annually by the Dean, in relation to the activation or deactivation of courses as stipulated in the specific Course Study Educational Regulations.

### ALBERTO PAPIRI 
TELEGRAM https://t.me/alb_piri
MAIL mailto:alberto.papiri@mail.polimi.it
Mi candido per poter essere di supporto alle nuove matricole. 
Rimozione dell'obbligo di Meccanica per l'accesso alla laurea magistrale e riduzione della soglia per l'accesso alla laurea magistrale 

### ALESSANDRO VACCA
TELEGRAM https://t.me/alessandro_vacca
WHATSAPP https://wa.me/+39‭+393334870744‬
MAIL mailto:alessandro2.vacca@mail.polimi.it
Ciao, sono Alessandro Vacca, studente di laurea magistrale in Ingegneria Informatica presso il Politecnico di Milano. Mi candido al Consiglio del Corso di Studi (CCS) per continuare a servire i miei colleghi studenti e per promuovere una cultura di miglioramento e inclusività all'interno del nostro ateneo.

La mia esperienza come rappresentante nel mandato scorso mi ha fornito una conoscenza approfondita delle dinamiche e delle sfide che gli studenti del nostro corso affrontano. Abbiamo conseguito vittorie significative, come la rimozione dell'obbligo di fisica tecnica, che hanno contribuito a rendere il corso più flessibile e adatto alle esigenze degli studenti.

Credo fermamente che l'educazione debba essere personalizzabile in base agli interessi e alle competenze di ciascuno, per questo motivo una delle mie proposte principali è la rimozione dell'obbligo del corso di meccanica per accedere alla laurea magistrale. Questo permetterà agli studenti di concentrarsi su ciò che trovano più interessante e rilevante per il loro percorso di carriera.

Inoltre, ritengo che il carico di studio sia una questione che richiede attenzione. La revisione del numero di crediti dei corsi presenti è un'altra delle mie priorità. Spesso, il peso eccessivo dei crediti può essere schiacciante per gli studenti e ciò può influire negativamente sulla loro esperienza di apprendimento e sul loro benessere generale. È mia intenzione lavorare per un equilibrio più equo e gestibile.

La mia candidatura è motivata dal desiderio di fare la differenza e di contribuire a creare un ambiente di apprendimento positivo, stimolante e inclusivo per tutti gli studenti del Politecnico di Milano. Se sarò eletto, mi impegnerò ancor di più a rappresentare gli interessi e le preoccupazioni di tutti gli studenti e a lavorare incessantemente per migliorare la qualità della nostra educazione.

### ANDREA TORTI
TELEGRAM https://t.me/Andre_Torti
Mi candido al CCS di Ingegneria Informatica per diversi motivi. In primo luogo, nutro un profondo amore per questa disciplina e desidero contribuire attivamente alla sua crescita e sviluppo all'interno del nostro corso di studi.

La mia principale motivazione è quella di essere d'aiuto ai miei colleghi di studi. Vorrei rappresentarli al meglio delle mie capacità, comprendendo le loro esigenze, ascoltando le loro preoccupazioni e lavorando per migliorare la qualità dell'esperienza universitaria di ciascuno di noi.

Inoltre, il Politecnico di Milano è un luogo meraviglioso che offre molte opportunità di crescita e sviluppo sia accademico che personale. Desidero impegnarmi per preservare e arricchire questo ambiente stimolante, favorendo la collaborazione tra studenti e docenti, promuovendo l'innovazione e creando spazi di confronto e dialogo.

Desidero promuovere l'incessante innovazione dei corsi offerti nel nostro corso di studi e all'interno dell'ateneo, in risposta alla crescente spinta tecnologica che permea la nostra vita quotidiana.

Infine, cercherò di favorire la cooperazione tra i corsi di studio all'interno del Politecnico, promuovendo la condivisione di competenze e il lavoro di squadra tra studenti di diverse discipline.

Mi auguro di avere l'opportunità di rappresentare i miei colleghi e contribuire così a rendere il nostro corso e il nostro ateneo sempre più eccellenti. Sono determinato a lavorare duramente e ad ascoltare attentamente le vostre esigenze, affinché possiamo costruire insieme un ambiente universitario ancora migliore.

### CAMILLA DE BERNARDI
WHATSAPP https://wa.me/+393661794492
Sono Camilla De Bernardi e ho deciso di candidarmi al Consiglio del Corso di Studi di Ingegneria Informatica poiché credo nella rappresentanza e nella partecipazione attiva di noi studenti nei processi decisionali del nostro Ateneo.
Il CCS rappresenta il primo canale con cui possiamo manifestare le nostre esigenze ai docenti del nostro corso di studi e confrontarci con loro per cercare una soluzione alle problematiche da noi riscontate e portare un miglioramento alla didattica.
Sono pronta ad ascoltare e a dar voce alle iniziative e ai bisogni di noi studenti al fine di superare insieme le difficoltà e di costruire un ambiente stimolante che sappia adattarsi alle nostre necessità.
Spero di poter contare sul vostro sostegno.

### ANDREA IODICE
TELEGRAM https://t.me/sethlans01
MAIL mailto:andrea1.iodice@mail.polimi.it
Come al precedente mandato, mi candido per aiutare colleghi e colleghe del mio corso di studi e per migliorare la nostra facoltà.

### ELIA FALZONI
TELEGRAM https://t.me/EliaFalzoni
WHATSAPP https://wa.me/+393347407023
MAIL mailto:elia.falzoni@mail.polimi.it
Mi candido perchè ho sempre creduto fortemente nel valore e nell’importanza della rappresentanza. Sono pronto a farmi portavoce delle necessità e delle problematiche riscontrate da tutti noi ed a lavorare con serietà ed entusiasmo affinchè il Politecnico possa effettivamente dimostrarsi, a 360º, dalla parte degli studenti.

### AMIN OULBAZ
TELEGRAM https://t.me/AminOulbaz
WHATSAPP https://wa.me/+393515693435
MAIL mailto:amin.oulbaz@mail.polimi.it
Mi chiamo Amin Oulbaz e frequento il corso di Ingegneria informatica. Mi candido come rappresentante del corso di studi per 2 motivi particolari. Il primo è instaurare un rapporto rappresentante-studente più solido, che permetterebbe di avere un network anche tra gli studenti di diverso scaglione/anno. Il secondo, conseguenza del primo. Avere un network affidabile nel proprio corso di studi permette di essere sereni durante il proprio percorso e vivere l’università al meglio. Un buon rappresentante deve essere la voce degli studenti e anche dar voce ad essi, più persone hanno interesse nel vivere in un ambiente stimolante più questo scenario è realizzabile.

### CARMINE PACILIO
TELEGRAM https://t.me/carminepacilio01
WHATSAPP https://wa.me/+393286981879
MAIL mailto:carmine.pacilio@icloud.com
Ciao a tutti! Ho deciso di mettermi in gioco perché voglio essere la voce di tutti gli studenti che stanno affrontando le stesse difficoltà che ho vissuto nei primi anni qui al PoliMi. So cosa significa sentirsi un po' persi e desidero fare la differenza, aiutando tutti a superare gli ostacoli e a rendere il nostro percorso di apprendimento più stimolante e gratificante. Io non ho mai contatto la rappresentanza per i problemi che ho riscontrato e candidandomi voglio proprio sensibilizzare tutti a chiedere aiuto quando se ne sente la necessità.  
Ma non mi fermo solo lì! Sono determinato a rendere migliore l'offerta didattica del nostro corso. Voglio mettere in discussione le modalità di alcuni esami, cercando di apportare cambiamenti che favoriscano una maggiore comprensione e un'applicazione pratica dei concetti che studiamo. Voglio che la nostra formazione sia coinvolgente e reale, in modo che possiamo davvero fare la differenza nel mondo dell'informatica. 

### DAVIDE CUTRUPI
WHATSAPP https://wa.me/+393895989733
Diciamocelo… il Poli non è perfetto, anzi ha non pochi problemi.
Per questo motivo ho deciso di candidarmi (in ccs, scuola e senato accademico) e di mettermi in gioco per migliorare la vita di tutti noi studenti.

Le cose da fare sono tante, dal Poli in generale al corso specifico, ve ne cito qualcuna: aumentare gli spazi studio e cablare quelli esistenti, aprire le mense la sera e abbassare i prezzi, aumentare il numero di appelli riportandoli a 6, eliminare l’obbligo di meccanica nel corso di ing inf e molto altro 

### CLAUDIA ITALIANI
TELEGRAM https://t.me/claudia_it
Mi candido come rappresentante degli studenti con l'obiettivo di promuovere l'accessibilità all'istruzione attraverso l'incremento delle borse di studio disponibili per un maggior numero di studenti. Credo fermamente che ogni studente meriti l'opportunità di perseguire i propri sogni accademici, indipendentemente dalle risorse finanziarie a disposizione.

Inoltre, vorrei proporre l'implementazione di due sessioni d'esami aggiuntive una ad aprile e una a novembre. Questa aggiunta consentirebbe agli studenti di distribuire il carico di lavoro e lo stress degli esami su più periodi dell'anno scolastico (come già accade nella maggior parte degli atenei italiani). Ciò offrirebbe più tempo per prepararsi adeguatamente agli esami e promuoverebbe un ambiente di apprendimento meno frenetico e più equilibrato.

Inoltre, vorrei proporre l'introduzione di un badge da poter mostrare sul curriculum per gli studenti che superano una determinata media di voti. Questo riconoscimento non solo gratificherà il duro lavoro e la dedizione degli studenti, ma contribuirà anche a evidenziare le loro capacità e risultati quando si presenteranno per futuri percorsi accademici o professionali. Sarà un'opportunità per gli studenti di distinguersi e di essere riconosciuti per il loro impegno.

Se verrò eletta, mi impegno a rappresentare al meglio gli interessi degli studenti e a lavorare in collaborazione con l'amministrazione scolastica per implementare queste ed altre proposte che beneficeranno tutta la nostra comunità studentesca. 
Grazie per il vostro sostegno.

### MATTEO FIGINI
TELEGRAM https://t.me/matteo_figini
WHATSAPP https://wa.me/+393272869209
MAIL mailto:matteo4.figini@mail.polimi.it
In scuola 3I:
-) Aumento del numero di appelli da 5 a 6 e poi 7, come previsto dalle direttive del CNSU
-) Mantenimento delle registrazioni per gli anni a venire
-) Differenziazione tra 1° appello e 2° parziale
-) Abolizione delle soglie di accesso nei corsi di Laurea Magistrale

Nel corso di Ingegneria Informatica:
-) Monitoraggio continuo per le attività di prova finale della Laurea Triennale
-) Revisione dell'obbligo di Meccanica, sulla scia di quanto fatto con Fisica Tecnica
-) Riproporzionamento tra contenuti dei corsi e CFU, specialmente in Laurea Magistrale

### MOHAMMED HAJJIOUI
TELEGRAM https://t.me/Oj.momo (Instagram)
WHATSAPP https://wa.me/+393313179032
MAIL mailto:hajjioui99@gmail.com
Mi candido per dare il mio contributo a migliorare la situazione. In particolare punto all’innovazione del percorso di studi e a far ottenere pari opportunità formative al Polo territoriale di Cremona. 

### ALESSANDRO GABBINI
TELEGRAM https://t.me/boga411
WHATSAPP https://wa.me/+393481127045
MAIL mailto:alessandro.gabbini@mail.polimi.it
Candidato uscente. In questi due anni da rappresentante sono stato sempre presente per chiunque avesse bisogno di una mano e ho cercato di portare il mio contributo oltre le semplici riunioni di CCS, aprendo tavoli specifici con alcuni professori e partecipando a commissioni tematiche. L'obiettivo è dare continuità al lavoro già cominciato.

### DMITRII  MESHCHERIAKOV 
Mi sto candidano al CCS di informatica perché vedo la necessità di migliorare il nostro corso .Vorrei introdurre più pratica al corso e più lavori di progetto.Secondo me è fondamentale non solo avere le basi teoriche, ma anche saperli usare.

### FABIO MARCO FLORIS
TELEGRAM https://t.me/FmFloris
MAIL mailto:fabiomarco.floris@mail.polimi.it
Il mio obbiettivo è far si che ogni studente si senta parte di una community a cui esporre una propria difficoltà o per aiutare un compagno, per esporre una problematica riguardo al corso di studi o una proposta per migliorarlo, per poter affrontare non solo i problemi già noti (spazi, didattica, ecc...) ma anche quelli che si presenteranno.

### MOUADH LTIFI
TELEGRAM https://t.me/mouadh_ltifi
WHATSAPP https://wa.me/+393272848267
MAIL mailto:mouadh.ltifi@mail.polimi.it
Il mio impegno principale è il benessere degli studenti. Voglio lavorare per migliorare la qualità della nostra esperienza accademica e promuovere un ambiente di studio sano e stimolante. 
In questo senso, mi impegnerò per garantire più appelli d'esame e nuovi spazi studio, così da favorire una maggiore flessibilità e un ambiente di apprendimento adeguato alle nostre esigenze.

Inoltre, sono a favore di un aumento del valore dei buoni pasto, in linea coi prezzi della vita a Milano

Infine, mi impegnerò per ridurre il carico di lavoro degli studenti, cercando di bilanciare gli impegni accademici e promuovendo politiche che ci permettano di concentrarci su un apprendimento di qualità senza sovraccarichi eccessivi.

### MATTEO TRUFFO 
TELEGRAM https://t.me/matteopendragon
Ho deciso di candidarmi perché ero stufo di subire passivamente le cose che non mi piacciono del poli, quindi candidarmi mi permette di avere un ruolo attivo nel migliorare le attuali condizioni. 
Tra le tematiche che mi stanno più a cuore ci sono:
- l'equità nei mezzi necessari ad affrontare il percorso universitario (siamo tutti diversi e in quanto tali abbiamo esigenze e tempistiche diverse: far finta che un sistema unificato vada bene per tutti è un vantaggio solo per chi è privilegiato)
- la salute mentale degli studenti (la retorica della meritocrazia e l'impostazione super competitiva dell'università-azienda fa un sacco di danni e c'è bisogno che chi si trova ai vertici se ne renda conto)

### GABRIELE STABILE
TELEGRAM https://t.me/Gabro10_The_Character
Per me la rappresentanza significa molto, è lo strumento con la quale la voce degli studenti arriva all'Ateneo, il mezzo per portare il cambiamento che noi tutti desideriamo.

Per me il rappresentante è colui che mette la sua passione e competenza al servizio della comunità, colui capace di far converge più voci in un'unica.

Nel mio caso mi candido per farmi portavoce delle necessità, delle gioie, delle fatiche degli studenti, l'ho già fatto al liceo come rappresentante alla Consulta Provinciale degli Studenti, ci ho messo tanta passione, adesso invece per tutti gli  studenti di ingegneria informatica, tutti con un unico desiderio: far sentire la loro voce.

