Ingegneria Aerospaziale - Triennale

Questa guida è stata redatta dagli admin di Ingegneria Aerospaziale del PoliNetwork, raccogliendo opinioni di diversi studenti che hanno frequentato il corso. Ogni paragrafetto è un'opinione. Cliccate sul nome del corso per aprirne la pagina e leggere il programma dettagliato.

### ECONOMIA E ORGANIZZAZIONE AZIENDALE (PER AEROSPAZIALI)
MANIFEST https://www4.ceda.polimi.it/manifesti/manifesti/controller/ManifestoPublic.do?EVN_DETTAGLIO_RIGA_MANIFESTO=evento&aa=2020&k_cf=225&k_corso_la=350&k_indir=AER&codDescr=083405&lang=IT&semestre=2&anno_corso=1&idItemOfferta=151132&idRiga=258733
<b>Prof. Flori (scaglione unico, 2019/20):</b> 
Il corso è molto semplice (rispetto agli altri proposti) con concetti basilari di teoria e successiva applicazione pratica. Ad esercitazioni vengono proposti quesiti molto simili a quelli presenti nei temi d'esame se non direttamente tratti da questi. Il materiale fornito è più che sufficiente per una buona preparazione dell'esame. Il contenuto dell'esame è abbastanza standard essendo di fatto pochi gli argomenti e gli esercizi si differenziano solo per l'impostazione iniziale mentre lo svolgimento è per lo più identico. Le modalità d'esame a distanza erano al quanto limitanti, si dovevano svolgere un paio di esercizi lunghi e uno breve o una domanda di teoria il tutto in 60/70 minuti che non erano per niente sufficienti a svolgere l'intero esame, ma il prof. Flori nella correzione ne teneva conto (attraverso un adattamento scala di valutazione, le modalità di questa non sono state condivise)

### FISICA DELLE ONDE 
MANIFEST https://www11.ceda.polimi.it/schedaincarico/schedaincarico/controller/scheda_pubblica/SchedaPublic.do?&evn_default=evento&c_classe=745278&polij_device_category=DESKTOP&__pj0=0&__pj1=ec54660ade7f5213ce19d26a97e91971
Il corso è quello che c'è scritto sulle dispense, a volte un po' di meno (tipo se c'è una riduzione delle ore per un motivo o per l'altro). Il professore spiega abbastanza rapidamente, ma parla in modo chiaro ed è sempre disponibile nel rispiegare un concetto (si rende conto che a volte può risultare un po' rapido, quindi ne tiene conto ed è pronto a rispiegare se richiesto). Il corso funziona come gli altri, ci sono lezioni ed esercitazioni, delle quali fornisce i testi con risultati (non procedimenti). A un certo punto del corso carica su BeeP anche un file con vari temi di esame passati, quindi ci si può esercitare su quelli (nel nostro caso li aveva anche risolti verso la fine del corso). L'esame a distanza (come l'abbiamo fatto noi) era formato da tre parti: 10 minuti con 10 domande di teoria a risposta multipla (crocette), 30 minuti per un esercizio e 30 minuti per un altro. Gli esercizi proposti all'esame che ho fatto io rassomigliavano abbastanza strettamente quelli fatti ad esercitazioni e degli esami scorsi.

### NORMATIVE AERONAUTICHE
MANIFEST https://www11.ceda.polimi.it/schedaincarico/schedaincarico/controller/scheda_pubblica/SchedaPublic.do?&evn_default=evento&c_classe=744744&polij_device_category=DESKTOP&__pj0=0&__pj1=abde4d3ecd22b088ba7a1a538a728b90
Il corso è diviso in diverse parti ognuna delle quali viene presentata attraverso slide e un’attenta spiegazione del prof. Bianchi (NB: L’utilizzo delle sole slide non è sufficiente a comprendere l’argomento trattato dal momento che spesso queste sono formate unicamente da parole chiave ed è pertanto fondamentale accompagnarle con un’adeguata spiegazione)
Continuando a parlare delle lezioni devo sottolineare un piccolo difetto del professore. In alcuni momenti egli tende a dilungarsi su alcuni argomenti di poco conto generando inevitabilmente alcune difficoltà nel rimanere concentrati. Tuttavia, come dice lui stesso, non tutto quello che viene detto a lezione è fondamentale. Ogni studente deve pertanto riuscire a cogliere i concetti principali e su questi costruire un discorso (lui consiglia di fare mappe concettuali). Un aspetto che ho apprezzato molto è stata l’attenzione del professore alle nostre difficoltà. Se infatti sorgevano alcuni dubbi  era sempre possibile fare domande o fine lezione o attraverso la chat.
Per finire parlerei dell’esame. Diversamente da tutti gli altri corsi che si svolgono al Politecnico, quello di normative aeronautiche è un corso puramente teorico e quindi NON CI SONO ESERCIZI. Risulta pertanto fondamentale avere una buona memoria per ricordarsi definizioni, norme, ecc... L’anno scorso l’esame si componeva di alcune domande aperte da scrivere in un apposito form a computer. Le domande erano molto semplici (formate solamente da una parola che permettesse di inquadrare l’argomento da trattare) alla quale però dovevano seguire risposte ben strutturate e mai banali. Esse infatti dovevano essere tali da dimostrare la completa conoscenza di quell’argomento. In tutte queste era presente anche una guida sulle principali tematiche da trattare e attraverso le quali raggiungere il punteggio pieno. In generale consiglio a tutti questo corso  perché permette di avere un buona panoramica del mondo aeronautico a cui un domani apparterremo.

### ORGANIZZAZIONE DEL TRASPORTO AEREO
MANIFEST https://www11.ceda.polimi.it/schedaincarico/schedaincarico/controller/scheda_pubblica/SchedaPublic.do?&evn_default=evento&c_classe=744926&polij_device_category=DESKTOP&__pj0=0&__pj1=ea6510efa7b45c38a2ca4b35e298182e
<b>Prof. Terranova (2019/20):</b> 
Il corso è prettamente teorico, sono quasi assenti esercizi e anche l’esame è nozionistico. Per quanto riguarda il prof, è abbastanza chiaro e si affida molto alle slides (che sono sufficienti come materiale per la preparazione dell’esame). Il prof titolare del corso è affiancato da un architetto che tiene qualche lezione ed è spesso presente. Oltre a loro due ci sono degli interventi esterni da parte di personale di SEA (colleghi del prof. Terranova) che tengono delle presentazioni su singoli argomenti (che possono far parte degli argomenti d’esame). Per quanto riguarda l’esame, visto che lo scorso semestre era in modalità a distanza, le prova è stata scritta (un questionario con domande sia aperte che chiuse) con voto massimo 28. L’orale poteva essere sostenuto solo da chi avesse preso almeno 26 nella precedente prova scritta. Con l’orale si poteva quindi arrivare al 30.

### SICUREZZA DEL TRASPORTO AEREO
MANIFEST https://www11.ceda.polimi.it/schedaincarico/schedaincarico/controller/scheda_pubblica/SchedaPublic.do?&evn_default=evento&c_classe=745188&polij_device_category=DESKTOP&__pj0=0&__pj1=3dcc4bd896444d1887d3e7dd27a0a573
Corso noioso e non gestito nel migliore dei modi, il professore (bravissima persona, intendiamoci) e molto lento e fa fatica a tenere alta l'attenzione e non risponde alle mail.
Per quanto riguarda le lezioni, esse si svolgono con il professore che legge le slides aggiungendo dettagli storici su qualche incidente aereo qua e là, i concetti non sono tanti e neanche difficili anzi, l'unico rischio è quello di  smettere di seguire dopo la terza lezione e ritrovarsi a pochi giorni dell'esame senza sapere neanche di cosa parli il corso e in quel caso, per quanto semplici i concetti, è dura.
A parte in questo caso (sfortunatamente molto comune) prendere un voto alto non è assolutamente difficile.
L'esame in presenza consisteva in tre prove, una prova in itinere individuare (così si dice), una seconda in cui si è divisi in gruppo e ogni gruppo ha una prova diversa da risolvere e un terzo "progetto" molto veloce da svolgere con lo stesso gruppo con cui è stata svolta la seconda prova.
Le prove valgono rispettivamente: 
1) 0.5 (metà del voto finale) la prima.
2) 0.3 la seconda
3) 0.2 la terza.
Il voto finale è dato dalla media pesata delle tre; volendo si può fare un unica prova orale al posto delle tre prove.
L'esame a distanza consisteva in un unica prova orale più un progetto di gruppo facoltativo (non si è capito il peso del progetto sul voto finale).

### STATISTICA 
MANIFEST https://www11.ceda.polimi.it/schedaincarico/schedaincarico/controller/scheda_pubblica/SchedaPublic.do?&evn_default=evento&c_classe=744925&polij_device_category=DESKTOP&__pj0=0&__pj1=30ead1c3a76235e6ab8d15fe0de7fb38
Statistica è carina come materia, ma molto difficile da affrontare. Per me non vale assolutamente i 6 crediti assegnati dal politecnico. 
Le prime tre lezioni sono decisamente semplici e possono sembrare molto facili, ma gli argomenti col passare del tempo diventano molto, molto più ostici. 
Te la consiglio soprattutto se ti piace l'argomento, non sceglierla come unica alternativa. 
Il professore è bravo a spiegare ma è abbastanza frettoloso perché c'è tantissima roba in programma... posso decisamente dire fin da subito che le ore a disposizione per il corso sono veramente insufficienti. 
E soprattutto, se non segui lezione per lezione studiando volta per volta diventa impossibile seguire il corso. Sappiate in anticipo che si pedalerá di brutto.
Una cosa che può spiazzare molti è che si utilizzerà spesso un programma per il PC chiamato R, che funziona come un tipico linguaggio di programmazione, ma in ambito statistico, in quanto è molto comodo per risolvere alcuni esercizi o fare dei Conti(quindi non pensate di venire a fare statistica per saltare informatica 😂). 
In ogni caso il programma serve per velocizzare i calcoli ma non verrà utilizzato all'esame finale. 
Anche se sei appassionato di statistica quel che si va a fare è molto più complicato di quanto si possa credere. Sia professore che esercitatore sono abbastanza disponibili nel rispiegare i concetti che non sono stati chiari. Il professore organizza anche eventuali progetti che possono essere tenuti dagli studenti riguardo ad analisi statistiche di eventi a proprio piacere. L'esposizione del progetto avviene in coppie o terzetti e questa cosa in più può modificare il voto da - 2 a +5 punti.
