Corsi II a.a.

Questa guida è stata redatta dagli admin di Ingegneria Informatica del Polinetwork, raccogliendo opinioni di diversi studenti che hanno frequentato il corso. Ogni paragrafetto è un'opinione.
Cliccate sul nome del corso per aprirne la pagina e leggere il programma dettagliato.
Essendo, il secondo anno, in comune con Telecomunicazioni, è qui che,
sulla base delle scelte tra i vari esami si decide quale percorso
intraprendere tra i due. In particolare, nel primo semestre è presente, nel
piano, un gruppo da 10CFU da comporre nel seguente modo a seconda
del percorso scelto : 
<span class="accent">Informatica:</span> LOGICA E ALGEBRA (5CFU) + (uno a scelta tra
CHIMICA GENERALE, ONDE ELETTROMAGNETICHE E MEZZI
TRASMISSIVI e MISURE) (5CFU)
<span class="accent">Telecomunicazioni:</span> ELETTROMAGNETISMO (10CFU)

###Chimica Generale
TELEGRAM https://t.me/joinchat/FJ-QR09hqg4kc-iWFD4aKg
MANIFEST https://www11.ceda.polimi.it/schedaincarico/schedaincarico/controller/scheda_pubblica/SchedaPublic.do?&evn_default=evento&c_classe=743816&polij_device_category=DESKTOP&__pj0=0&__pj1=68b6719d84b413a948a708d25a90bc93
N.B. Questo corso permette di accedere alla magistrale in CS (al Polimi) senza dover svolgere Fisica Tecnica al secondo semestre del terzo anno, quindi è <b>caldamente </b>consigliato.

È un esame che tratta tutti argomenti già visti in qualsiasi liceo
scientifico, quindi, per chi venisse da questa scuola è ultra-
consigliato. Per chi non venisse da questa scuola lo consiglio lo
stesso in quanto, tra i tre corsi a scelta, è il giusto trade-off tra
semplicità e utilità per il prosieguo del percorso. Essere a
conoscenza di questi argomenti facilita la comprensione del
funzionamento di alcuni componenti elettronici trattati nell'esame
"fondamenti di elettronica", e aiuta tantissimo nello studio della
materia "Fisica Tecnica" a scelta del terzo anno. Esame nel
complesso standard (tra i tre a scelta il più semplice).

Corso a mio parere inutile per il percorso di studi e per di più
gestito male male da una prof disorganizzata: lezioni super noiose
con la prof che leggeva parola per parola le slides. Un aspetto
positivo del corso e dell'esame è sicuramente la sua grande facilità,
soprattutto per chi aveva già studiato al liceo la chimica di base, per
cui è estremamente consigliato a chi vuole avere un ottimo risultato
con pochissimo sforzo. È l'unico dei tre corsi a scelta con la
possibilità di fare le prove in Itinere, quindi questo può essere un
altro buon motivo per sceglierlo, ma a livello di interesse e utilità
questo corso non è per nulla paragonabile agli altri corsi a scelta, in
particolare ad onde.

Nel semestre in cui bisogna pensare ad Analisi Matematica 2 avere
una materia che risulta troppo piena di intoppi, perlopiù inutili, non
ha granché senso. Chimica è la scelta giusta per chi vuole
semplificarsi la vita.

Non decidete mai di scegliere il corso di chimica per cio che avete studiato al liceo: il programma fino al quarto liceo scientifico e'  <30% del programma totale dell'esame! Le lezioni non sono fondamentali dalla parte dei contenuti, capita che la prof spieghi letteralmente cio che e' scritto sulle slide. Per quanto riguarda il corso, riprende dalla base tutti i concetti fondamentali, aggiungendo alla parte 'iniziale' gia vista a scuola molti dettagli. Dopo alcune lezioni sulla funzione d'onda inizia la trattazione di gas reali, gas ideali, termodinamica chimica, equilibrio chimico ed elettrochimica.
La prof Barbera e' molto tranquilla, pur essendo stato l'anno scorso il suo primo anno da docente, a parte ogni tanto tempi abissali per le correzioni.
L'esame e' facile, tipicamente la meta' delle domande  facili, alcune domande di media difficolta, e poche domande molto impegnative.
