@SHUFFLE@
FIELD1

FIELD2

### LUDOVICO GALASSI
TELEGRAM: t.me/@ludovicogalassi
Sono Ludovico, studio design della comunicazione e sono al primo anno, ho deciso di candidarmi per potermi mettere in gioco e perché penso che la rappresentanza degli studenti sia uno strumento fondamentale per poter rendere l'università un luogo stimolante ed accogliente, riuscendo a cogliere le esigenze (degli studenti del mio corso di studi e del Politecnico in generale) che cambiano con il tempo e che necessitano di essere ascoltate costantemente.

### TOMMASO PRINETTI
TELEGRAM: t.me/@ThePrinez
WHATSAPP: wa.me/+393427714389
MAIL: mailto:tommi.prinetti@gmail.com
Sono Tommaso Prinetti e mi candido come CCS di Design della Comunicazione con Lista Aperta perché un'università che formi la persona e non si limiti a renderci macchine da produzione di artefatti visivi è possibile, e desidero costruirla. Nel corso di design della comunicazione (magistrale) ci impegneremo per far si che i corsi teorici siano davvero utili al percorso formativo e ai laboratori e affinchè gli studenti con titolo estero possano scegliere liberamente i corsi teorici anche in italiano, previa conferma delle capacità linguistiche necessarie.

### LUCA TASSETTO
TELEGRAM: t.me/@Tax_1899
WHATSAPP: wa.me/+393421510526
MAIL: mailto:luca.tassetto@mail.polimi.it
Mi candido perché secondo me l'università è fatta di rapporti e non solo di contenuti, coltivare questi rapporti è la linfa vitale della vita in università!

### GIOVANNI MALAUSA
TELEGRAM: t.me/@giovannimalausa
WHATSAPP: wa.me/+393664654541
MAIL: mailto:giovanni.malausa@mail.polimi.it
Negli scorsi 3 anni al Politecnico, ho avuto modo di confrontarmi con molti di voi, sia di persona che nei vari gruppi del Poli, e di farmi delle idee. Spesso non ci rendiamo nemmeno conto di quante opportunità ci circondino e di quanto si possa fare per migliorare la vita universitaria. ✌️\nSu Instagram e YouTube trovate un video 🎥 in cui mi presento e racconto come insieme possiamo fare la differenza!\n\nEcco alcuni concetti chiave:\n• benessere studentesco ❤️‍🩹\n• più appelli per i laboratori ✅\n• meno carico nei corsi da 6 CFU 🛬 \n• software e licenze (musica, font…) 🚀\n• attrezzature dei Lab 📷 e budget per i progetti 💰\n• TOLD 😵‍💫\n• spazi studio 📚🔌\n\n📥 Per saperne di più, vi invito a contattarmi su Instagram @giovannimalausa.

### FRANCESCO  LUCINI
TELEGRAM: t.me/@Francesco_Lucini
WHATSAPP: wa.me/+393802677550
MAIL: mailto:francesco.lucini.2000@gmail.com
Ho deciso di candidarmi perché sono grato alle ragazze e ai ragazzi che mi hanno accolto e per l'aiuto, tecnico e umano, che ho ricevuto per affrontare la vita del Poli. Voglio mettere la mia passione ed energia al servizio di tuttə per portarvi lo stesso aiuto, compagnia e supporto che ho ricevuto io.\nI punti a cui tengo maggiormente:\n- una rivalutazione positiva dei teorici, attualmente esami "B"\n- l'insegnamento di software di modellazione 3D coerenti con gli\naltri corsi erogati e il mondo del lavoro\n- Uniformare l'erogazione in lingua inglese per tutte le sezioni di Sintesi Finale per la magistrale\n- Favorire eventi che promuovano i progetti\n realizzati durante i corsi al di fuori dell’ambito universitario\n- Più prese :)

### GIOVANNI CORONEO
TELEGRAM: t.me/@Giovanni Coroneo
WHATSAPP: wa.me/+393248836368
MAIL: mailto:giovanni.coroneo@mail.polimi.it
Mi candido con Lista aperta come CCS di Design perché sono devoto ai ragazzi della lista per l'aiuto, tecnico e umano, che mi è stato donato per affrontare la vita universitaria. Voglio mettere il mio entusiasmo e la mia passione a servizio per portar far si che tutti possano ricevere lo stesso sostegno e compagnia che ho ricevuto io.

### EDOARDO CERIANI
TELEGRAM: t.me/@edoceriani
WHATSAPP: wa.me/+393891855596
MAIL: mailto:eddy.ceriani@gmail.com
Mi candido perché sono affezionato all'università che non è solo un luogo di studio: è un luogo di amici, è un luogo di crescita e ormai è casa.\nVorrei migliorare i corsi soprattutto quelli teorici perché siano più utili alla crescita professionale del designer (penso ai corsi di storia, a curve, o ai teorici del primo anno di magistrale). Inoltre vorrei aggiornare i vari laboratori con nuovi moduli di sound design, prompt design e packaging design.\n\n

