@SHUFFLE@
FIELD1

FIELD2

### GIORDANA SONIA FRANCO
TELEGRAM https://t.me/Giordy_Franco
MAIL mailto:giordana.uni@gmail.com
Ho deciso di candidarmi perché se non siamo noi studenti a lottare per cambiare le cose non ci sarà nessun altro che lo farà per noi.
Per il mio corso le proposte a cui tengo di più sono:
Arrivare ad avere dirante la design week 2 giorni senza lezioni in aggiunta alle lezioni che finiscono alle 16 per quella settimana in modo da avere davvero l'opportunità di andare a vedere le installazioni.

Organizzare degli swap days dove ci si possano scambiare i materiali che avanzano l'alla fine dei corsi  per non avere la casa piena di roba che non useremmo più.

### CATERINA PERNARELLA
TELEGRAM https://t.me/caterinapernarella
MAIL mailto:caterinapernarella18@gmail.it
Mi candido perché credo che il Poli possa essere un posto non sono di formazione accademica, ma prima di tutto umana. Gli anni che stiamo vivendo non possono essere solo legati all'esito di un esame, ma sono molto di più. Voglio lavorare per rendere il Poli sempre di più casa. 
Tra le varie proposte che ho a cuore per il mio corso di studi c'è l'aumento dei macchinari di stampa nei laboratori, l'inserimento della sfilata finale dopo la laurea triennale e l'inserimento di delle attività integrative facoltative per chi passa da un corso di design ad un altro.

### GIORDANA SONIA FRANCO
TELEGRAM https://t.me/giordy
MAIL mailto:giordana.uni@gmail.com

