@SHUFFLE@
Design della Moda e Design for the Fashion System – Design per il sistema moda

Il Consiglio di Corso di Studio (CCS) è l’organo della Facoltà che ha la responsabilità didattica relativamente agli insegnamenti erogati, ne definisce obiettivi didattici e formativi, in sintonia con le indicazioni e direttive della Facoltà cui appartiene, e ha il compito di:
<ul>
    <li>proporre alla Scuola il Regolamento Didattico del Corso di studio</li>
    <li>approvare i programmi degli insegnamenti</li>
    <li>svolgere tutte le pratiche relative alla carriera degli studenti</li>
    <li>deliberare sulle pratiche di propria competenza</li>
    <li>Consigli di corso di studio</li>
</ul>

Ogni Consiglio di Corso di studio (CCS) riunisce i docenti titolari di insegnamenti o moduli didattici erogati nel Corso di studio e un numero di rappresentanti eletti degli studenti.

La composizione del CCS viene aggiornata ogni anno a cura del Preside, in relazione all’attivazione o disattivazione di insegnamenti sancita annualmente dal regolamento didattico dello specifico Corso di Studio.

### CATERINA PERNARELLA
TELEGRAM https://t.me/caterinapernarella
MAIL mailto:caterinapernarella18@gmail.it
Mi candido perché credo che il Poli possa essere un posto non sono di formazione accademica, ma prima di tutto umana. Gli anni che stiamo vivendo non possono essere solo legati all'esito di un esame, ma sono molto di più. Voglio lavorare per rendere il Poli sempre di più casa. 
Tra le varie proposte che ho a cuore per il mio corso di studi c'è l'aumento dei macchinari di stampa nei laboratori, l'inserimento della sfilata finale dopo la laurea triennale e l'inserimento di delle attività integrative facoltative per chi passa da un corso di design ad un altro.

### CHIARA GIARDIELLO
Mi candido perchè dopo due anni di rappresentanza nel mio corso di studi ho il desiderio di portare avanti il lavoro che sto facendo con i professori e gli studenti, per cercare assieme di rendere un posto migliore quello in cui vivo tutti i giorni. 

### GIORDANA SONIA FRANCO
TELEGRAM https://t.me/Giordy_Franco
MAIL mailto:giordana.uni@gmail.com
Ho deciso di candidarmi perché se non siamo noi studenti a lottare per cambiare le cose non ci sarà nessun altro che lo farà per noi.
Per il mio corso le proposte a cui tengo di più sono:
Arrivare ad avere dirante la design week 2 giorni senza lezioni in aggiunta alle lezioni che finiscono alle 16 per quella settimana in modo da avere davvero l'opportunità di andare a vedere le installazioni.

Organizzare degli swap days dove ci si possano scambiare i materiali che avanzano l'alla fine dei corsi  per non avere la casa piena di roba che non useremmo più.

### ENRICO MARIA FORLANI
Le mie proposte per Design sono:
-Cablare e aprire 24h l’edificio B2
-Fondo per il materiale didattico
-Migliorare servizio prenotazioni laboratori
-Registrazioni garantite per corsi teorici

### CATERINA ZANNONI
TELEGRAM https://t.me/Caterina Zannoni
WHATSAPP https://wa.me/+393401983855
MAIL mailto:caterina.zannoni@mail.polimi.it
Ho deciso di candidarmi per potermi applicare attivamente nella vita dell'università, affinché possa veramente essere un luogo di crescita e ricco di opportunità. Perché questo sia possibile ritengo fondamentale che rimanga sempre vivo il dialogo tra studenti e docenti. Una delle proposte che più ho a cuore consiste nel mettere in relazione il Laboratorio di Elementi Visivi del progetto a quello di Fondamenti del progetto, integrando in quest'ultimo un approfondimento sul Textile Design. Infine vorrei proporre una sfilata al termine del percorso triennale nella quale esibire i progetti degli studenti, invitando ad assistere talent scout ed esperti del settore. 

### GAIA BUONO
TELEGRAM https://t.me/GaiaBuono
WHATSAPP https://wa.me/+393452135994
Mi candido per vivere l'università oltre le lezioni e rendere gli anni universitari formativi ed entusiasmanti per tutti.

### FEDERICO RANDI
WHATSAPP https://wa.me/+393669400141
MAIL mailto:federicorandi2001@icloud.com
Ho deciso di candidarmi per cercare di rendere la didattica una fonte di ispirazione, un'opportunità per tutti noi di crescere non solo accademicamente, ma anche come persone. Desidero che i corsi siano strutturati in modo tale da nutrire la nostra mente e il nostro spirito, creando un ambiente che ci spinga a dare il massimo e a scoprire il nostro potenziale. Vorrei che questa sia una comunità in cui tutti si sentano valorizzati e abbiano accesso a opportunità che aprano porte verso un futuro brillante.
