@SHUFFLE@
FIELD1

FIELD2

### EMMA MORETTIN
TELEGRAM https://t.me/Emma Morettin
WHATSAPP https://wa.me/+393280019080
Ho deciso di candidarmi perché credo sia un’opportunità di vivere il politecnico come casa, impegnandomi perché io stessa e tutti gli studenti possiamo apprezzare al meglio ogni aspetto della vita universitaria. Sono cosciente del fatto che i cambiamenti richiedono un lungo lavoro ma ho anche toccato con mano che sono possibili. È stato molto stimolante scrivere il programma e non vedo l’ora di entrare nel vivo di questa avventura 

### MADDALENA MARIA GRILLO
WHATSAPP https://wa.me/+393888695907
MAIL mailto:Maddalena.grillo@icloud.com 
Perché voglio vivere l’università in modo attivo e costruire un dialogo con gli altri studenti, nell’ottica di instaurare un clima collaborativo che possa dare i suoi frutti nel concreto 

### ERICA ARDU
TELEGRAM https://t.me/arduerica
WHATSAPP https://wa.me/+393481034570
MAIL mailto:erica.ardu@mail.polimi.it
Ciao! Sono Erica Ardu e frequento il secondo anno del corso di laurea triennale in Ingegneria dei Materiali e delle Nanotecnologie. Mi candido al nostro Consiglio di Corso di Studi perché credo nella forza della Rappresentanza come mezzo di autodeterminazione del singolo all'interno della nostra comunità universitaria. L'attivismo rappresenta l'alternativa ad una routine estenuante di studio, lezioni, esami, consegne, scadenze. Noi non siamo e non saremo mai il nostro voto ad Analisi 1 o il numero di volte in cui abbiamo ripetuto l'esame di Chimica Fisica. Noi siamo studenti e studentesse, in quanto tali abbiamo il diritto e il dovere di vivere il Politecnico come il NOSTRO ambiente, che da nessuno può esserci negato o sottratto. Le mie proposte per il nostro CCS sono tante e sono variegate, ma ne verranno altre in primis dal dialogo che riusciremo ad instaurare tra di noi. Credo che ci sia un'effettiva necessità di ripensare la didattica all'interno del nostro Piano di Studi: più laboratori, più valutazioni in continuità, più progetti (e che abbiano peso sul voto finale!). Registrazioni e streaming devono essere garantiti; se è vero che questa è una direzione di Scuola 3I, è possibile spingere all'interno del CCS affinché i professori meno propensi inizino a condividere le registrazioni. Più accordi di mobilità internazionale! Abbiamo il diritto di formarci nel confronto con altre culture e altri modi di vivere l'Università. Più spazio alle associazioni all'interno del CCS: esistono delle associazioni che svolgono un lavoro molto affine al nostro campo di studi, nonostante ciò non vengono riconosciute e supportate dal CCS, sarebbe bene che lo fossero, per fare finalmente qualcosa "da studenti per studenti". Penso che il 23 e il 24 maggio dovreste fare la scelta giusta e votarmi perché ho capito che col duro lavoro le cose possono essere cambiate! Allora... Cambiamole insieme! 

