@SHUFFLE@
Ingegneria per l'Ambiente e il Territorio

Il Consiglio di Corso di Studio (CCS) è l’organo della Facoltà che ha la responsabilità didattica relativamente agli insegnamenti erogati, ne definisce obiettivi didattici e formativi, in sintonia con le indicazioni e direttive della Facoltà cui appartiene, e ha il compito di:
<ul>
    <li>proporre alla Scuola il Regolamento Didattico del Corso di studio</li>
    <li>approvare i programmi degli insegnamenti</li>
    <li>svolgere tutte le pratiche relative alla carriera degli studenti</li>
    <li>deliberare sulle pratiche di propria competenza</li>
    <li>Consigli di corso di studio</li>
</ul>

Ogni Consiglio di Corso di studio (CCS) riunisce i docenti titolari di insegnamenti o moduli didattici erogati nel Corso di studio e un numero di rappresentanti eletti degli studenti.

La composizione del CCS viene aggiornata ogni anno a cura del Preside, in relazione all’attivazione o disattivazione di insegnamenti sancita annualmente dal regolamento didattico dello specifico Corso di Studio.

### GIOSUÈ  CARRERA
MAIL mailto:giosue.carrera@mail.polimi.it
Mi candido in CCS perché spero di poter aiutare, con la rappresentanza, gli studenti iscritti ad Ingegneria per l'Ambiente e il Territorio ad affrontare nella migliore delle condizioni il loro percorso di studi. 
Tra le varie proposte, vorrei porre attenzione alla richiesta di una maggiore praticità nell'insegnamento di alcuni corsi (come maggiori attività laboratoriali o esperimenti pratici durante le lezioni) e di una maggiore chiarezza nell'orientamento in uscita.

### ALESSIA  D’ALEO
WHATSAPP https://wa.me/+393381631904
MAIL mailto:alessiagrazia.daleo@mail.polimi.it
Mi candido perché penso che ambientale, essendo un corso piuttosto piccolo rispetto ad altre ingegnerie, spesso sia poco rappresentato e per questo motivo alcune problematiche del corso permangono. Vorrei quindi diventare un punto di riferimento per i ragazzi del corso di ambientale per riuscire il più possibile a individuare le criticità e poi impegnarmi risolverle.

### MONICA ELEONORA  VILLA
Io mi candido perché vorrei dare la giusta attenzione ai corsi di ICAT perché essendo la scuola più piccola del Politecnico è spesso poco rappresentata e ascoltata. Per questo motivo vorrei lavorare e impegnarmi per far sì che venga data la stessa attenzione che viene data alle altre ingegnerie anche agli studenti di ambientale, essendo un corso che sta crescendo negli ultimi anni. Una delle proposte principali è il miglioramento della mobilità internazionale, semplificare i viaggi Erasmus senza dover tralasciare la propria carriera didattica e aumentare le scuole partner all'estero con i nostri corsi. Altre proposte sono le registrazioni obbligatorie, l'aumento e il miglioramento di laboratori e tutor e una miglior introduzione del nostro corso ai futuri studenti. 

### LETIZIA VERONA
TELEGRAM https://t.me/letizia_verona
WHATSAPP https://wa.me/+393407434163
MAIL mailto:letizia.verona@mail.polimi.it
Sono una studentessa appassionata di questo corso e sarebbe un onore rappresentarne lɜ studentɜ. Sono volenterosa nell'ascoltare dubbi e cercare di dare chiarimenti, pronta a dare il massimo per essere d'aiuto a chiunque ne abbia bisogno. Credo che l'università sia un luogo da vivere attivamente, non una semplice successione di lezioni frontali. Per questo mi piacerebbe lavorare al consiglio, per poter portare le vostre proposte e idee per valorizzare maggiormente il corso. Ad esempio aumentando i laboratori e l'apprendimento attivo, migliorando l'orientamento per le magistrali (al riguardo è già attivo un progetto col coordinatore Casagrandi), arricchendo l'offerta di iniziative dedicate alla sostenibilità e alla crisi climatica, creando delle connessioni per poter capire già prima della laurea triennale con che cosa avrà a che fare unə futurə igengenerə ambientale.

### FRANCESCA MARIA PIA RAUSA
WHATSAPP https://wa.me/+393409540968
MAIL mailto:francescarausa02@gmail.com 
Perché faccio rappresentanza sin dalle scuole superiori e credo che l'università debba diventare un posto più equo e accessibile il possibile. I problemi al corso di Ingegneria per l'ambiente e territorio possono essere molti tra cui:salto d'appello,  parziali non equi, professori che non rispettano i tempi per le comunicazioni, poca praticità e visite esterne durante i corsi, didattica innovativa non adeguata... 
Mi impegnerò per la risoluzione di molti di questi con l'aiuto dei colleghi e professori con cui potrò in caso collaborare. 

### LUCA LO BOSCO
TELEGRAM https://t.me/lukeitaly
WHATSAPP https://wa.me/+393393447909
MAIL mailto:luca.lobosco@mail.polimi.it
Ho già fatto il rappresentante per gli ultimi due anni e voglio impegnarmi a farlo anche per i prossimi due. Oltre alle conquiste già ottenute negli ultimi due anni è importante portare avanti dei discorsi e tematiche che abbiamo già iniziato, dando continuità al lavoro tra i due mandati.

### DAVIDE ZINI
WHATSAPP https://wa.me/+39345 930 5901
MAIL mailto:davide.zini@mail.polimi.it
Ciao! Mi candido al CCS di ambientale... anche se sono un po' "vecchiotto" tengo molto alla candidatura, forte dell'esperienza fatta negli ultimi due anni. La rappresentanza è per me una delle tante strade per vivere pienamente l'università. Spero di potere essere utile al servizio di tutti gli studenti del mio corso anche per i prossimi due anni!

### GRETA ANNICCHIARICO
mi sono candidata perché mi piacerebbe essere una voce di tramite , ascoltare le problematiche di tutt* e cercare di trovare le soluzioni migliori , alcune delle proposte sono ottimizzare le date dei tutorati , abolire il salto d’appello, rendere i parziali più conformi alla loro funzione

### LARA PANETTA
TELEGRAM https://t.me/larapanetta
WHATSAPP https://wa.me/+393420111217
MAIL mailto:lara.panetta@mail.polimi.it
Poter dare un contributo dall'interno per migliorare l'ateneo, il proprio corso di studio, e l'esperienza universitaria degli studenti sotto l'aspetto umano e didattico.
Principali tra le proposte a tali scopi sono l'aumento degli spazi studio e degli spazi cablati, riduzione dei prezzi delle mense e delle macchinette, aumento del fondo affitti per studenti fuorisede e convenzione con trenord. Per quanto riguarda la didattica, invece, le proposte sono incentrate sull'incremento del materiale didattico, streaming e registrazioni garantite in ogni corso, valutazione continua, più prove in itinere, utilizzo di software professionali e introduzione di un appello straordinario per studenti in procinto di laurearsi e studenti fuoricorso.

