@SHUFFLE@
FIELD1

FIELD2

### LORENZO  DIONIGI
MAIL mailto:Lorenzo.dionigi@mail.polimi.it
Mi ricandido per continuare la riforma della laurea triennale di Aerospaziale per renderla più tecnica! Ma anche per continuare a supportare il lavoro dei questionari post esame che in prima persona ho portato avanti!

### FRANCESCO  VIOLA
TELEGRAM https://t.me/Francesco2000Viola
MAIL mailto:Francesco2.viola@mail.polimi.it
Sono uno studente di space engineering e mi candido perché vorrei aumentare i corsi a scelta presenti sia in magistrale sia in triennale: ad esempio corsi in space diplomacy, space economy, nuclear engineering, telecom, plasma physics. Inoltre aumentare le conferenze in modo che fin dal primo anno si entri nel settore. Infine creare una convenzione per delle agevolazioni con l'aeroporto di Bresso. 

### HASEEB ASHFAQ
MAIL mailto:haseeb.ashfaq@mail.polimi.it
Vorrei proporre di inserite molte più opportunità e attività durante la triennale per conoscere e capire effettivamente se il campo aerospaziale fa per noi e non scoprirlo solo verso la fine del percorso di studi.

Vorrei migliorare e semplificare la comunicazione tra studenti e professori per rendere il polimi un ambiente più sereno e avvicinare i professori agli studenti.

Vorrei proporre di togliere molte ripetizioni nel programma di space rispetto al programma della triennale e nelle ore così risparmiare aggiungere cose più utili.

### MARIO AUCELLI
WHATSAPP https://wa.me/+393493428151
Mi piace ascoltare a aiutare il più possibile gli altri, nonché cercare di migliorare costantemente l’ambiente che mi circonda

### ANTONINO BARBERA
TELEGRAM https://t.me/AntonioBarbera
WHATSAPP https://wa.me/+393932489219
MAIL mailto:antonio.barbera03@gmail.com
Avere un punto di riferimento, che sia per cambiare le cose, per risolvere un problema esistente, o anche solo per un consiglio, è fondamentale per noi studenti. Dare voce alle idee di tutti, così da migliorare tutto ciò che ad oggi non soddisfa le nostre esigenze. La carenza di spazi, soprattutto di quelli dedicati allo studio, la mancanza di applicazioni pratiche e concrete della teoria studiata nei nostri corsi, oppure ancora l’obbligo di saltare un appello d’esame dedicato unicamente al parziale, sono solo alcune delle problematiche che devono essere risolte. C’è sempre un opportunità per fare la differenza, e spero che questa sia la mia.

### BENEDETTA TARTAGLIA
TELEGRAM https://t.me/Benedettatartaglia
MAIL mailto:benedettatartaglia86@gmail.com
Mi chiamo Benedetta Tartaglia e sono candidata alla Commissione Paritetica della Scuola d'Ingegneria Industriale e dell'Informazione, detta 3i, e al Consiglio di Corso di Studi di Ingegneria
Aerospaziale.
Ho deciso di intraprendere questo percorso affinché io riuscissi a vivere la vita universitaria a 360º. Mi piacerebbe creare un ambiente che riesca ad unire la crescita professionale a quella personale, non limitandosi quindi a vedere gli anni universitari solo come un periodo di stress causato dagli esami.
Vorrei impegnarmi per vivere un’università che riesca ad essere un punto in cui voler passare le giornate intere, e non scappare.
Candidandomi voglio quindi lavorare per migliorare la condizione di noi studenti, spero di ottenere il vostro sostegno e l’opportunità di avventurarmi in questa sfida.   

### TOMMASO BONETTI
TELEGRAM https://t.me/Elton
WHATSAPP https://wa.me/+393917962102
MAIL mailto:tommaso3.bonetti@mail.polimi.it
Mi candido perché ho visto che al Politecnico, se si instaura un dialogo e si lavora insieme, si possono raggiungere diversi obiettivi e io ho il volere di partecipare in maniera più attiva alla vita del Politecnico, in una maniera che va oltre le lezioni. uno dei punti del nostro programma si concentra sulla creazione di una convenzione per gli studenti che volessero ottenere la licenza di pilota con l'aeroporto di Bresso

### MATTEO FAIETA
TELEGRAM https://t.me/MatteoFaieta
WHATSAPP https://wa.me/+393423274623
MAIL mailto:faietamatteo03@gmail.com
Sono rimasto colpito da tutti i casi di depressione degli studenti universitari in Italia, inoltre sono sconcertato della scarsa sicurezza nei campus del Politecnico di Milano. Mi candido per arginare tali fenomeni e rendere il Polimi un posto adatto per la vita serena di ogni studente.

### ALESSANDRO ALLADIO
WHATSAPP https://wa.me/+393475527166
MAIL mailto:alessandro.alladio@mail.polimi.it
Dopo due anni di rappresentanza in Senato Accademico, ho deciso di candidarmi per il CCS di Aerospaziale. Credo che i prossimi due anni siano decisivi per il nostro corso poiché sta entrando in vigore la nuova triennale ed è fondamentale la presenza di noi studenti nelle decisioni. Credo che l'università possa essere casa per gli studenti e non solo un erogatore di lezione ed esami, per cui mi impegnerò perché venga sempre di più riconosciuto il valore educativo della vita universitaria.

### ANDREA MICAGLIO
WHATSAPP https://wa.me/+393774403170
MAIL mailto:andrea.micaglio@mail.polimi.it
Ciao ragazzi mi candido come CCS aereospaziale perché credo nelle persone e penso che un bravo mediatore faccia comodo,  no?

### ALESSANDRO MERCURIO
WHATSAPP https://wa.me/+393347454452
MAIL mailto:alexmercuri170@gmail.com
Mi sono candidato perché credo fortemente della partecipazione attiva nella vita universitaria e per portare la voce degli studenti all’ateneo.
Io penso che il politecnico di milano sia un’università molto teorica quindi la mia proposta è introdurre più ore di laboratorio, più progetti di gruppo e fare dei seminari durante le ore di lezione improntate sul mondo del lavoro 

### TOMMASO ANDRIANI
TELEGRAM https://t.me/Tommaso Andriani
WHATSAPP https://wa.me/+393345859405
MAIL mailto:tommi.071001@gmail.com
Mi candido perché credo nel potenziale della rappresentanza studentesca nel modificare in meglio la vita universitaria, partendo dalla didattica del corso di studio. Una delle cose che mi piacerebbe portare avanti sarebbe l'abbassamento della soglia necessaria ad entrare in magistrale

### EMANUELE CHIUCCHI
TELEGRAM https://t.me/emanuelechiucchiincda
WHATSAPP https://wa.me/+393772586423
Mi candido perché nel mio percorso al politecnico ho vissuto tante situazioni molto belle e di crescita, ma purtroppo anche tante situazioni ingiuste e controproducenti per la crescita di uno studente.
Ecco vorrei che per gli studenti attuali e futuri ci siano solo situazioni di crescita in università e che le ingiustizie vengano ridotte al minimo.
Vorrei portare all’interno dell’ateneo la mentalità che un‘ottima università è quella che sa preparare molto bene gli studenti nel minor tempo possibile.
Vorrei riuscire a riportare streaming e registrazioni all’interno del nostro corso di studi e far sì che le modalità d’esame non vadano ad influire così tanto nel voto dell’esame, ma che sia di più la preparazione di ognuno di noi a farlo.

### DAVIDE BERNARDI
TELEGRAM https://t.me/davide_bernardii
WHATSAPP https://wa.me/+393801972549
MAIL mailto:davidebernardi77@gmail.com
Mi candido perchè la trovo un’entusiasmante sfida a livello personale e per migliorare le mie abilità nel relazionarmi con le altre persone

### FRANCESCO NUZZO
WHATSAPP https://wa.me/+393317731236
MAIL mailto:francesco1.nuzzo@mail.polimi.it
Durante il primo semestre di quest’anno ho conosciuto ragazzi che sono stati già CCS per il nostro corso di studi e mi hanno raccontato di alcuni dei problemi, ormai risolti, che per fortuna noi non abbiamo mai incontrato. Mi piacerebbe continuare e migliorare le proposte fatte nello scorso mandato dai nostri colleghi e dare voce a nuove proposte o evidenziare altre problematiche 

### ALESSIA BOVE
TELEGRAM https://t.me/A1ess9a
WHATSAPP https://wa.me/+39345 2435522
MAIL mailto:alessia.bove@mail.polimi.it
Ritengo che essere rappresentanti degli studenti significhi essere semplicemente degli studenti ma camminanti al fianco di ogni altro. E in un’universitá come il Poli, dove spesso si viene lasciati soli, in balia dei propri problemi, a tratti anneganti, trovare qualcuno che funga da punto di riferimento in un modo o in un altro anche solo per una parola di conforto, per non sentirsi soli nel problema o nella realtà sia estremamente importante. È stato eccezionale nei precedenti due anni scambiare anche solo due parole con chiunque volesse o avesse bisogno di qualsiasi cosa e pensare di aver contribuito seppur in maniera insignificante alla vostra vita universitaria mi fa sentire decisamente bene. Spero dunque di poter continuare a lavorare in questo senso e ai fini del miglioramento del corso di studi. Abbiamo attualmente proposto una logica di distribuzione diversa degli esami rispetto a quella usata fino ad ora sopratutto per le magistrali (col fine di ottimizzare la disposizione degli appelli nelle sessioni), di uniformare i programmi, gli esami e i sistemi di valutazione tra scaglioni ed è stata appositamente creata una commissione ai fini della valutazione dell’esperienza dello studente.

### FEDERICA PIROZZI
TELEGRAM https://t.me/federica_piro
WHATSAPP https://wa.me/+393668321286
MAIL mailto:federica.pirozzi2002@gmail.com
Mi candido in consiglio del corso di studi (ing. aerospaziale) in modo da poter dar voce alle idee dei miei colleghi e amici, essere un contatto diretto per loro in modo da poter vivere meglio il Politecnico e soprattutto essere, più che una figura, un riferimento presente in ogni circostanza. 

