@SHUFFLE@
FIELD1

FIELD2

### LUCA LO BOSCO
TELEGRAM: t.me/@lukeitaly
WHATSAPP: wa.me/+393393447909
MAIL: mailto:luca.lobosco@mail.polimi.it
Ho già fatto il rappresentante per gli ultimi due anni e voglio impegnarmi a farlo anche per i prossimi due. Oltre alle conquiste già ottenute negli ultimi due anni è importante portare avanti dei discorsi e tematiche che abbiamo già iniziato, dando continuità al lavoro tra i due mandati.

### GIOSUÈ  CARRERA
MAIL: mailto:giosue.carrera@mail.polimi.it
Mi candido in CCS perché spero di poter aiutare, con la rappresentanza, gli studenti iscritti ad Ingegneria per l'Ambiente e il Territorio ad affrontare nella migliore delle condizioni il loro percorso di studi. \nTra le varie proposte, vorrei porre attenzione alla richiesta di una maggiore praticità nell'insegnamento di alcuni corsi (come maggiori attività laboratoriali o esperimenti pratici durante le lezioni) e di una maggiore chiarezza nell'orientamento in uscita.

### MONICA ELEONORA  VILLA
Io mi candido perché vorrei dare la giusta attenzione ai corsi di ICAT perché essendo la scuola più piccola del Politecnico è spesso poco rappresentata e ascoltata. Per questo motivo vorrei lavorare e impegnarmi per far sì che venga data la stessa attenzione che viene data alle altre ingegnerie anche agli studenti di ambientale, essendo un corso che sta crescendo negli ultimi anni. Una delle proposte principali è il miglioramento della mobilità internazionale, semplificare i viaggi Erasmus senza dover tralasciare la propria carriera didattica e aumentare le scuole partner all'estero con i nostri corsi. Altre proposte sono le registrazioni obbligatorie, l'aumento e il miglioramento di laboratori e tutor e una miglior introduzione del nostro corso ai futuri studenti. 

### ALESSIA  D’ALEO
WHATSAPP: wa.me/+393381631904
MAIL: mailto:alessiagrazia.daleo@mail.polimi.it
Mi candido perché penso che ambientale, essendo un corso piuttosto piccolo rispetto ad altre ingegnerie, spesso sia poco rappresentato e per questo motivo alcune problematiche del corso permangono. Vorrei quindi diventare un punto di riferimento per i ragazzi del corso di ambientale per riuscire il più possibile a individuare le criticità e poi impegnarmi risolverle.

