@SHUFFLE@
FIELD1

FIELD2

### ALESSANDRO VACCA
TELEGRAM: t.me/@alessandro_vacca
WHATSAPP: wa.me/+39‭+393334870744‬
MAIL: mailto:alessandro2.vacca@mail.polimi.it
Ciao, sono Alessandro Vacca, studente di laurea magistrale in Ingegneria Informatica presso il Politecnico di Milano. Mi candido al Consiglio del Corso di Studi (CCS) per continuare a servire i miei colleghi studenti e per promuovere una cultura di miglioramento e inclusività all'interno del nostro ateneo.\n\nLa mia esperienza come rappresentante nel mandato scorso mi ha fornito una conoscenza approfondita delle dinamiche e delle sfide che gli studenti del nostro corso affrontano. Abbiamo conseguito vittorie significative, come la rimozione dell'obbligo di fisica tecnica, che hanno contribuito a rendere il corso più flessibile e adatto alle esigenze degli studenti.\n\nCredo fermamente che l'educazione debba essere personalizzabile in base agli interessi e alle competenze di ciascuno, per questo motivo una delle mie proposte principali è la rimozione dell'obbligo del corso di meccanica per accedere alla laurea magistrale. Questo permetterà agli studenti di concentrarsi su ciò che trovano più interessante e rilevante per il loro percorso di carriera.\n\nInoltre, ritengo che il carico di studio sia una questione che richiede attenzione. La revisione del numero di crediti dei corsi presenti è un'altra delle mie priorità. Spesso, il peso eccessivo dei crediti può essere schiacciante per gli studenti e ciò può influire negativamente sulla loro esperienza di apprendimento e sul loro benessere generale. È mia intenzione lavorare per un equilibrio più equo e gestibile.\n\nLa mia candidatura è motivata dal desiderio di fare la differenza e di contribuire a creare un ambiente di apprendimento positivo, stimolante e inclusivo per tutti gli studenti del Politecnico di Milano. Se sarò eletto, mi impegnerò ancor di più a rappresentare gli interessi e le preoccupazioni di tutti gli studenti e a lavorare incessantemente per migliorare la qualità della nostra educazione.

### ELIA FALZONI
TELEGRAM: t.me/@EliaFalzoni
WHATSAPP: wa.me/+393347407023
MAIL: mailto:elia.falzoni@mail.polimi.it
Mi candido perchè ho sempre creduto fortemente nel valore e nell’importanza della rappresentanza. Sono pronto a farmi portavoce delle necessità e delle problematiche riscontrate da tutti noi ed a lavorare con serietà ed entusiasmo affinchè il Politecnico possa effettivamente dimostrarsi, a 360º, dalla parte degli studenti.

