@SHUFFLE@
Ingegneria dei Materiali e delle Nanotecnologie

Il Consiglio di Corso di Studio (CCS) è l’organo della Facoltà che ha la responsabilità didattica relativamente agli insegnamenti erogati, ne definisce obiettivi didattici e formativi, in sintonia con le indicazioni e direttive della Facoltà cui appartiene, e ha il compito di:
<ul>
    <li>proporre alla Scuola il Regolamento Didattico del Corso di studio</li>
    <li>approvare i programmi degli insegnamenti</li>
    <li>svolgere tutte le pratiche relative alla carriera degli studenti</li>
    <li>deliberare sulle pratiche di propria competenza</li>
    <li>Consigli di corso di studio</li>
</ul>

Ogni Consiglio di Corso di studio (CCS) riunisce i docenti titolari di insegnamenti o moduli didattici erogati nel Corso di studio e un numero di rappresentanti eletti degli studenti.

La composizione del CCS viene aggiornata ogni anno a cura del Preside, in relazione all’attivazione o disattivazione di insegnamenti sancita annualmente dal regolamento didattico dello specifico Corso di Studio.

### FABIO  MARCHI
WHATSAPP https://wa.me/+393271754151
MAIL mailto:marchifabio13@gmail.com 
Mi candido per avere una rappresentanza e un dialogo e contatto diretto con i professori, in modo da poter migliorare da entrambe le parti 

### ERICA ARDU
TELEGRAM https://t.me/arduerica
WHATSAPP https://wa.me/+393481034570
MAIL mailto:erica.ardu@mail.polimi.it
Ciao! Sono Erica Ardu e frequento il secondo anno del corso di laurea triennale in Ingegneria dei Materiali e delle Nanotecnologie. Mi candido al nostro Consiglio di Corso di Studi perché credo nella forza della Rappresentanza come mezzo di autodeterminazione del singolo all'interno della nostra comunità universitaria. L'attivismo rappresenta l'alternativa ad una routine estenuante di studio, lezioni, esami, consegne, scadenze. Noi non siamo e non saremo mai il nostro voto ad Analisi 1 o il numero di volte in cui abbiamo ripetuto l'esame di Chimica Fisica. Noi siamo studenti e studentesse, in quanto tali abbiamo il diritto e il dovere di vivere il Politecnico come il NOSTRO ambiente, che da nessuno può esserci negato o sottratto. Le mie proposte per il nostro CCS sono tante e sono variegate, ma ne verranno altre in primis dal dialogo che riusciremo ad instaurare tra di noi. Credo che ci sia un'effettiva necessità di ripensare la didattica all'interno del nostro Piano di Studi: più laboratori, più valutazioni in continuità, più progetti (e che abbiano peso sul voto finale!). Registrazioni e streaming devono essere garantiti; se è vero che questa è una direzione di Scuola 3I, è possibile spingere all'interno del CCS affinché i professori meno propensi inizino a condividere le registrazioni. Più accordi di mobilità internazionale! Abbiamo il diritto di formarci nel confronto con altre culture e altri modi di vivere l'Università. Più spazio alle associazioni all'interno del CCS: esistono delle associazioni che svolgono un lavoro molto affine al nostro campo di studi, nonostante ciò non vengono riconosciute e supportate dal CCS, sarebbe bene che lo fossero, per fare finalmente qualcosa "da studenti per studenti". Penso che il 23 e il 24 maggio dovreste fare la scelta giusta e votarmi perché ho capito che col duro lavoro le cose possono essere cambiate! Allora... Cambiamole insieme! 

### LEONARDO MATTA
TELEGRAM https://t.me/maaatta
MAIL mailto:leonardo.matta@mail.polimi.it
Da ormai quattro anni ho visto e sentito i vari problemi del corso senza mai preoccuparmene attivamente. Ora è arrivato il momento di provare a risolverli. Le proposte: più laboratori a disposizione, ridistribuzione dei CFU, introduzione dei corsi di informatica e chimica organica, opzione tirocinio nel laboratorio progettuale, indipendenza dei moduli nei corsi integrati, maggiore importanza ai PSPA

### FRANCESCO CASTRIGNANÒ

### MADDALENA MARIA GRILLO
WHATSAPP https://wa.me/+393888695907
MAIL mailto:Maddalena.grillo@icloud.com 
Perché voglio vivere l’università in modo attivo e costruire un dialogo con gli altri studenti, nell’ottica di instaurare un clima collaborativo che possa dare i suoi frutti nel concreto 

### ALBERTO MAZZA
TELEGRAM https://t.me/Alberto Mazza
WHATSAPP https://wa.me/+393923666826
MAIL mailto:mazzaalberto3@gmail.com
Ho scelto di candidarmi come rappresentate del corso di studi, in quanto credo nella forza del dialogo tra studenti e docenti affinché si migliori e si renda ancor più efficiente il sistema universitario; inoltre considero di grande valore il ruolo di rappresentate di corso di studi, dato che è la figura che fa da tramite tra gli studenti del singolo corso di studi e gli organi centrali di rappresentanza, permettendo quindi di dare voce ad ogni singola esigenza e richiesta degli studenti.
Per quanto riguarda le proposte, vorrei lavorare per aumentare il numero di spazi dedicati agli studenti (non solo per lo studio) all'interno dell'ateneo, così da migliorare il welfare del singolo studente, altra tematica molto importante che considero centrale, che si ricollega anche all'ottimizzazione del servizio POLIPSI ,che oggi presenta alcune criticità. Oltre a ciò mi impegnerei ad introdurre il sesto appello in concomitanza della pausa dei parziali, così da snellire le sessioni e permettere di recuperare un'esame prima della successiva sessione. 
Per concludere ricordo l'importanza e la necessità della rappresentanza per costruire un ateneo e una vita universitaria migliore che ci formi non solo a livello scolastico ma anche personale.
Vi invito a contattarmi per possibili domande o per proposte e idee per il corso di studi.
Grazie per essere arrivati fin qui a leggere.

### MARCO PIACENTINI
WHATSAPP https://wa.me/+393661405424
MAIL mailto:marco5.piacentini@mail.polimi.it
Ho deciso di ricandidarmi da rappresentante uscente (ormai prossimo alla conclusione degli studi) principalmente per aiutare le nuove leve ad orientarsi nella gestione delle mansioni e degli strumenti a disposizione, nonché ad inserirsi efficientemente nei tavoli di lavori attivati in questi ultimi due anni. 
Continuerò inoltre ad aiutare a mediare e risolvere le problematiche rilevate dagli studenti, oltre a portare la loro voce nelle discussioni instaurate con il CCS od altri organi del Politecnico. 
Infine, mi piacerebbe instaurare una maggiore collaborazione tra CCS ed associazioni studentesche specializzate su tematiche affini, al fine di agevolare la definizione di eventi di interesse per gli studenti.

### CLEMENTE  NEGRO
WHATSAPP https://wa.me/+393884428223
MAIL mailto:clementenegro220200@yahoo.it
Mi candido perché sono uno studente, e sono gli studenti a dover Fare l’università. 
Il mio obiettivo è quello di rendere tutti i miei compagni di corso partecipi il più possibile alle decisioni che li riguardano

### FRANCESCA SPERIANI
WHATSAPP https://wa.me/+393311042685
Ciao, in quanto rappresentante uscente mi ricandido per garantire continuità nel lavoro svolto ed essere al vostro fianco in questo percorso. Aumentare il numero degli appelli, garantire streaming e registrazioni, continuare a migliorare i nuovi metodi di valutazione come le valutazioni continue

### EMMA MORETTIN
TELEGRAM https://t.me/Emma Morettin
WHATSAPP https://wa.me/+393280019080
Ho deciso di candidarmi perché credo sia un’opportunità di vivere il politecnico come casa, impegnandomi perché io stessa e tutti gli studenti possiamo apprezzare al meglio ogni aspetto della vita universitaria. Sono cosciente del fatto che i cambiamenti richiedono un lungo lavoro ma ho anche toccato con mano che sono possibili. È stato molto stimolante scrivere il programma e non vedo l’ora di entrare nel vivo di questa avventura 

### EDOARDO FERRARIO
TELEGRAM https://t.me/edooof
WHATSAPP https://wa.me/+393420055990
MAIL mailto:edoardo1.ferrario@mail.polimi.it
Ho deciso di candidarmi a ccs di materiali in quanto dall’alto dei miei oltre quattro anni passati a studiare mi sento in dovere di aiutare e guidare gli studenti e studentesse nel loro percorso accademico attraverso consigli, suggerimenti e aiuti pratici per loro eventuali problemi, oltre a migliorare ove necessario il corso di studi

### SIMONE RIZZO
TELEGRAM https://t.me/lusimu
WHATSAPP https://wa.me/+393274786060
MAIL mailto:simone4.rizzo@mail.polimi.it
Sono uno studente al primo anno di magistrale. Mi candido in CCS per vivere il politecnico in modo nuovo e per lavorare al fianco dei professori migliorando costantemente il percorso di studi
